Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Ed, on tape recorder] My name is Ed Warren,
[Ed, sa tape recorder] Ang pangalan ko ay Ed Warren,
here with my wife, Lorraine, and Victoria Grainger.
narito kasama ang aking asawa, si Lorraine, at si Victoria Grainger.
It's April 20th, 1964.
Ito ay ika-20 ng Abril, 1964.
Victoria… when did you first notice these supernatural occurrences?
Victoria... kailan mo unang napansin ang mga supernatural na pangyayari?
[Victoria] I'm sorry, I don't know how to do this.
[Victoria] Paumanhin, Hindi ko alam kung paano ito gagawin.
[Ed] Why don't you just take us back to the beginning?
[Ed] Bakit hindi mo na lang ibalik mo kami sa simula?
[rain pattering]
[pattering ng ulan]
[Victoria] My father thought something was following him.
[Victoria] Akala ng tatay ko may sumusunod sa kanya.
Something he couldn't see.
Bagay na hindi niya makita.
He'd lock the doors at night, and the next morning, they…
Isasara niya ang mga pinto sa gabi, at kinaumagahan, sila…
[pattering fades]
[naglalaho ang pattering]
…they'd be open.
...magiging bukas sila.
[shuddering breath]
[nanginginig na hininga]
Then he started hearing… [inhales]
Pagkatapos ay nagsimula siyang makarinig... [huminga]
…voices.
… mga boses.
I didn't believe him.
Hindi ako naniwala sa kanya.
I thought he was getting old, you know?
Akala ko tumatanda na siya, alam mo ba?
But then I came in one day, and…
Ngunit pagkatapos ay pumasok ako isang araw, at…
[shuddering breaths]
[ nanginginig na hininga]
I found him.
Nahanap ko siya.
[rope creaking]
[lumirit ang lubid]
[shrieks] Dad!
[napasigaw] Tatay!
[Victoria sobbing]
[Humihikbi si Victoria]
It was so quiet here after he was gone.
Napakatahimik dito pagkatapos niyang umalis.
But then something changed. [deep breath]
Pero may nagbago. [huminga ng malalim]
I could feel it.
Naramdaman ko ito.
This really strong feeling, like…
Itong talagang malakas na pakiramdam, parang...
[panting]
[hinihingal]
…like I'm being watched.
...para akong binabantayan.
[faint growl]
[mahinang ungol]
There's something in there.
May kung ano diyan.
And when I'm here alone…
At kapag ako ay mag-isa dito...
and it's very quiet…
at sobrang tahimik...
…it calls to me.
...tawag nito sa akin.
[tape recorder clicks]
[mga pag-click sa tape recorder]
[Lorraine grunts]
[Ungol si Lorraine]
[clock ticking]
[pag-ikot ng orasan]
[door creaks]
[kumalabog ang pinto]
[rain pattering]
[pattering ng ulan]
Hon…
Siya…
I don't know. I don't have a good feeling about this.
hindi ko alam. Hindi maganda ang pakiramdam ko tungkol dito.
Ed, I can do this.
Ed, kaya ko to.
[rain pattering]
[pattering ng ulan]
[clock ticking]
[pag-ikot ng orasan]
[syncopated ticking]
[syncopated ticking]
[clock chimes]
[tunog ng orasan]
[ticking and chiming halts]
[Tumigil ang pagkiliti at pagtunog]
[eerie voice whispers] Lorraine…
[Nakakatakot na bulong ng boses] Lorraine...
[rumbling]
[dagundong]
[nervous breathing]
[kinakabahan na paghinga]
My name is Lorraine Warren.
Ang pangalan ko ay Lorraine Warren.
- [low rumbling] - [foundations creaking]
- [mababang dagundong] - [lumingitngit ang mga pundasyon]
I'm here to help.
Nandito ako para tumulong.
I can… [exhaling] feel your spirit.
Nararamdaman ko ang iyong espiritu.
Your fear.
Ang iyong takot.
There's something else. [breath shuddering]
May iba pa. [hininga na nanginginig]
[creaking]
[lumingitngit]
[shuddering exhale]
[ nanginginig na pagbuga]
[whispering] What are you?
[pabulong] Ano ka ba?
[gasping]
[hinihingal]
[low snarl]
[mababang ungol]
[screaming]
[sumisigaw]
[gasps]
[hinihingal]
- [Lorraine] Ed! - [gasps]
- [Lorraine] Ed! - [hinihingal]
- Lorraine! Lorraine? - [Lorraine] Ed!
- Lorraine! Lorraine? - [Lorraine] Ed!
- [Lorraine panting] - Lorraine, what happened?
- [Lorraine humihingal] - Lorraine, anong nangyari?
The baby!
Ang baby!
- [pained groan] - The hospital's ten minutes away!
- [pained groan] - Sampung minuto na ang layo ng ospital!
[Lorraine moaning]
[Umuungol si Lorraine]
What was that back there?
Ano iyon sa likod?
I don't know!
hindi ko alam!
[engine roars]
[tunog ng makina]
[wheezing]
[humihihingi]
There was something… [wheezes] in the room. [wheezes]
May kung ano... [humihingal] sa kwarto. [humihinga]
In the mirror.
Sa salamin.
I don't know.
hindi ko alam.
[wails]
[umiiyak]
[frantic gasping]
[galit na galit na hingal]
- [nurse] When's the baby due? - May. She's early!
- [nurse] Kailan ang baby? - Mayo. Maaga siya!
Okay, notify Labor and Delivery.
Okay, abisuhan ang Labor at Delivery.
We're coming in with a possible abruption!
Papasok kami na may posibleng abruption!
- She's abrupting. - [Ed] It's gonna be okay.
- Siya ay biglang. - [Ed] Magiging okay din.
Ed! Something's wrong, I can feel it!
Ed! May mali, nararamdaman ko!
- It's okay. It's gonna be all right. - Sir? Sir, you have to stay out here.
- ayos lang. Magiging maayos din. - Sir? Sir, kailangan mong manatili dito.
- No, Lorraine! Lorraine! - Sir! Sir!
- Hindi, Lorraine! Lorraine! - Sir! Sir!
Lorraine! Lorraine!
Lorraine! Lorraine!
We need to get the baby out.
Kailangan nating ilabas ang bata.
- You've gotta push. - [moans]
- Kailangan mong itulak. - [ungol]
[strains]
[mga pilit]
[monitor beeping]
[monitor beep]
She's losing blood.
Nawawalan na siya ng dugo.
- We got blood on the way? - [nurse] Yes.
- May dugo tayo sa daan? - [nars] Oo.
[panting]
[hinihingal]
Where's Ed?
Nasaan si Ed?
- How's the baby? - [Lorraine groans]
- Kamusta ang baby? - [Umuungol si Lorraine]
- [doctor] What's her vitals? - Where's Ed?
- [doktor] Ano ang kanyang vitals? - Nasaan si Ed?
[nurse] Pulse, 130. Pressure, 80 over 40.
[nurse] Pulse, 130. Pressure, 80 over 40.
- [boom] - Damn it!
- [boom] - Damn it!
[pants]
[pantalon]
[doctor] Get me a flashlight.
[doktor] Kunin mo ako ng flashlight.
[equipment rattling]
[kalampag ng kagamitan]
[panting]
[hinihingal]
[rumbling]
[dagundong]
- [panting] - [guttural growl]
- [hinihingal] - [guttural ungol]
[inhales] Something's here!
[huminga] May naririto!
[low snarl]
[mababang ungol]
[deep growling]
[malalim na ungol]
[panting]
[hinihingal]
[rapid panting]
[mabilis na hingal]
[frantic breathing]
[galit na galit na paghinga]
[growling]
[ungol]
- Power's out! Lorraine! - [nurse shouting]
- Nawalan ng kuryente! Lorraine! - [sigaw ng nurse]
- No, no! Lorraine? - Ed!
- Hindi, hindi! Lorraine? - Ed!
Please-- No, please, I need to talk to my wife.
Please-- No, please, kailangan kong makausap ang asawa ko.
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
Don't get in the way.
Huwag kang humarang.
Ed… [panting] Don't let it hurt the baby.
Ed... [humihingal] Huwag hayaang masaktan nito ang sanggol.
Don't let what hurt the baby?
Huwag hayaang masaktan ang sanggol?
Please.
Pakiusap.
All right, the head's right here.
Sige, narito ang ulo.
- [Lorraine pants] - You need to push, Mrs. Warren.
- [Pants ni Lorraine] - Kailangan mong itulak, Mrs. Warren.
[strains]
[mga pilit]
[wails]
[umiiyak]
Stop pushing! The head's out.
Itigil ang pagtutulak! Nakalabas na ang ulo.
- [wails] - The cord's around the neck.
- [umiiyak] - Ang kurdon ay nasa leeg.
I need two clamps and scissors.
Kailangan ko ng dalawang clamp at gunting.
[Lorraine gasps raggedly]
[Napabuntong hininga si Lorraine]
What? [pants] What'd he say?
ano? [pants] Ano ang sinabi niya?
[gasps]
[hinihingal]
[Lorraine] What's wrong?
[Lorraine] Anong meron?
One more push.
Isang push pa.
- We gotta get this baby out. - [pained gasps]
- Kailangan nating ilabas ang sanggol na ito. - [nasakit na hingal]
[whispering] Okay. It's okay.
[pabulong] Okay. ayos lang.
- It's coming. It's coming. - [wails]
- Darating na. Darating na. - [umiiyak]
[Lorraine groans]
[Umuungol si Lorraine]
[panting]
[hinihingal]
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[doctor] I need that light. She's still bleeding.
[doktor] Kailangan ko ang ilaw na iyon. Dumudugo pa siya.
[Lorraine] Something's wrong.
[Lorraine] May mali.
[breathless] What's wrong with her?
[breathless] Anong meron sa kanya?
- [Lorraine] Something's wrong! - Do you need help?
- [Lorraine] May mali! - Kailangan mo ba ng tulong?
Please.
Pakiusap.
Doctor, what's wrong?
Doktor, ano ang problema?
Doctor, what's happening? What's going on?
Doktor, ano ang nangyayari? Anong nangyayari?
[Lorraine whimpers]
[Umiiyak si Lorraine]
[panicked breaths]
[panic na hininga]
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[metal clatters]
[tunog ng metal]
[voice breaking] Give me my baby.
[boses breaking] Ibigay mo sa akin ang baby ko.
Give me my baby!
Bigyan mo ako ng baby ko!
[Lorraine whimpers]
[Umiiyak si Lorraine]
I'm so sorry.
I'm so sorry.
[Lorraine sighs]
[Bumuntong hininga si Lorraine]
Oh. [cries]
Oh. [umiiyak]
[whispers] Oh.
[bumulong] Oh.
God.
Diyos.
Oh, please, Heavenly Father.
Oh, pakiusap, Ama sa Langit.
Please, bring her back. [sniffles]
Pakiusap, ibalik mo siya. [sniffles]
[Ed, whispers] Oh, God.
[Ed, bumulong] Oh, Diyos.
Please, bring her back.
Pakiusap, ibalik mo siya.
[Ed] Oh, God.
[Ed] Oh, Diyos.
[sobbing] Heavenly father, please…
[humihikbi] Ama sa langit, pakiusap...
Please, bring her back.
Pakiusap, ibalik mo siya.
Oh, God, please.
Oh, Diyos, mangyaring.
Please. Please…
Pakiusap. pakiusap…
[baby grunts, cries]
[ungol, umiiyak ang sanggol]
- [gasping] - [baby crying]
- [hinihingal] - [umiiyak ang sanggol]
Oh, my God! Oh!
Diyos ko! Oh!
[baby crying]
[umiiyak si baby]
[Lorraine shuddering, laughing]
[Kinikilig si Lorraine, tumatawa]
[gasping]
[hinihingal]
[laughter]
[tawa]
Oh… oh!
Ay... ay!
[crying]
[umiiyak]
[exhales]
[bumuntong hininga]
- [kisses] Oh. - [cries]
- [kisses] Oh. - [umiiyak]
What's her name?
Ano ang kanyang pangalan?
[laughs] Her name is Judy.
[laughs] Ang pangalan niya ay Judy.
Judy Warren.
Judy Warren.
[laughs, sniffles]
[tumawa, suminghot]
[baby crying]
[umiiyak si baby]
[baby grunting]
[ungol ng sanggol]
[cooing]
[cooing]
- [gurgles] - [Lorraine giggles]
- [gurgles] - [Lorraine giggles]
- [Lorraine chuckling] - Come on. Come here.
- [Lorraine chuckling] - Halika. Halika dito.
Come on, baby.
Halika, baby.
[Lorraine] So good.
[Lorraine] Napakagaling.
- [Judy squeals] - [both laugh]
- [Tumili si Judy] - [nagtawanan ang dalawa]
- [Judy laughs] - [Lorraine] So good!
- [Tumawa si Judy] - [Lorraine] Napakagaling!
- [Judy screaming] - [Ed grunting playfully]
- [Si Judy na sumisigaw] - [Ed na mapaglarong ungol]
[all laughing]
[nagtawanan lahat]
[Lorraine chuckles]
[Tumawa si Lorraine]
[Judy cries out, giggles]
[Umiiyak si Judy, humagikgik]
[Ed and Judy laugh]
[Tumawa sina Ed at Judy]
- [sobbing] - [Lorraine] Judy!
- [humihikbi] - [Lorraine] Judy!
What? Honey.
ano? honey.
[Judy sobs]
[humihikbi si Judy]
Honey.
honey.
I keep seeing horrible things! And they won't go away!
Patuloy akong nakakakita ng mga kakila-kilabot na bagay! At hindi sila aalis!
- Oh, hon! - [crying]
- Oh, hon! - [umiiyak]
All right, all right.
Sige, sige.
Just shut it out, just like I taught you, okay?
Isara mo na lang, gaya ng itinuro ko sayo, okay?
- Just like I taught you. - [Judy sniffles]
- Katulad ng itinuro ko sa iyo. - [Si Judy ay suminghot]
[singing] ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
[kumanta] ♪ Nawala ang bulsa ni Lucy Locket ♪
- ♪ Kitty Fisher found it ♪
- ♪ Natagpuan ito ni Kitty Fisher ♪
- ♪ Not a penny was there in it ♪
- ♪ Walang kahit isang sentimo ang nandoon ♪ - ♪ Walang kahit isang sentimo ang naroroon ♪
- ♪ Only ribbon 'round it ♪
- ♪ Tanging laso ang pabilog nito ♪
- ♪ You're not there ♪
- ♪ Wala ka ♪
Those things, what if I can't make them go away?
Yung mga bagay na yun, paano kung hindi ko magawang mawala?
You can.
kaya mo.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
You can. It's your choice.
kaya mo. Ito ay iyong pinili.
It's your choice, hon.
Choice mo yan hon.
Come here.
Halika dito.
I love you.
mahal kita.
I love you, too.
mahal din kita.
My baby…
Baby ko…
[inhales deeply]
[huminga ng malalim]
[sighs]
[bumuntong hininga]
["She Sells Sanctuary" by The Cult playing]
["She Sells Sanctuary" ng The Cult playing]
[man] Come on, boy.
[lalaki] Halika, bata.
Good boy.
Mabuting bata.
Mom told me to get some decorations from the attic.
Sinabihan ako ni Nanay na kumuha ng mga dekorasyon sa attic.
Well, quickly. Come on, everybody!
Well, mabilis. Halika, lahat!
They're not holding Mass just for us!
Hindi sila nagmimisa para lang sa atin!
Come on, Dad. Turn the TV off.
Halika, Tatay. Patayin ang TV.
[mom] Thank you, honey.
[nanay] Salamat, honey.
- Damn it! - [dad] Language, Heather!
- Damn it! - [tatay] Wika, Heather!
Carin, get down from there.
Carin, bumaba ka diyan.
- Don't forget the camera. - It's charged?
- Huwag kalimutan ang camera. - Ito ay sinisingil?
Thank you.
salamat po.
[humming]
[humming]
Mom!
Nanay!
- [mom] Heather, what? - It's a disaster!
- [nanay] Heather, ano? - Ito ay isang kalamidad!
Dawn was hogging the bathroom all morning.
Buong umaga ay nagho-hogging si Dawn sa banyo.
- I was not! - Oh, she was!
- Hindi ako noon! - Oh, siya ay!
There was no hot water left.
Walang naiwang mainit na tubig.
And when I tried to dry my hair, the outlet blew out!
At nang sinubukan kong patuyuin ang aking buhok, sumabog ang saksakan!
Mom, just give me a minute.
Nanay, sandali lang.
Honey, there's still time to fix your hair, right?
Mahal, may oras pa para ayusin ang buhok mo, di ba?
And you look so beautiful in this dress!
At napakaganda mo sa damit na ito!
Yeah, let's not lie to her, Grandma.
Oo, huwag tayong magsinungaling sa kanya, Lola.
[shrieks] I'm gonna kill you!
[shrieks] Papatayin kita!
You can't kill her on your confirmation.
Hindi mo siya maaaring patayin sa iyong kumpirmasyon.
[organ playing gently]
[magiliw na tumutugtog ang organ]
Milo Evans Roberts.
Milo Evans Roberts.
Milo Evans Roberts,
Milo Evans Roberts,
be sealed with the gift of the Holy Spirit.
mabuklod ng kaloob ng Espiritu Santo.
- [Milo] Amen. - I don't know.
- [Milo] Amen. - Hindi ko alam.
- Honey, you're in the shot. - Here she comes.
- Honey, nasa shot ka na. - Heto siya.
[dad] Get out of the way. Sorry, thank you.
[tatay] Umalis ka na. Paumanhin, salamat.
[camcorder whirring]
[humirit ng camcorder]
[dad] Oh, doesn't she look beautiful?
[tatay] Oh, hindi ba siya mukhang maganda?
[bishop] …Holy Spirit. Peace be with you.
[bishop] … Banal na Espiritu. Sumainyo ang kapayapaan.
Heather Elizabeth Smurl.
Heather Elizabeth Smurl.
Heather Elizabeth Smurl,
Heather Elizabeth Smurl,
be sealed with the gift of the Holy Spirit.
mabuklod ng kaloob ng Espiritu Santo.
Amen.
Amen.
Peace be with you.
Sumainyo ang kapayapaan.
[camcorder whirring]
[humirit ng camcorder]
[dad] There she is.
[tatay] Ayan siya.
She's confirmed.
Nakumpirma na siya.
- You did it, honey. - [crackle]
- Nagawa mo, honey. - [kaluskos]
- Hey, girls! Who wants dinner? - We do!
- Hoy, mga babae! Sino gusto ng hapunan? - Namin!
- Come on! Get inside, then! - I'm super hungry!
- Halika! Pumasok ka na sa loob! - Super gutom na ako!
Hurry, hurry! Chop, chop, chop! It's getting cold!
Bilisan mo! Tumaga, tumaga, tumaga! Lumalamig na!
…to call. Yes, it was a beautiful ceremony.
… para tumawag. Oo, ito ay isang magandang seremonya.
- John, stop! - Oh, honey!
- John, tumigil ka! - Oh, honey!
You know how much I love your dips!
Alam mo kung gaano ko kamahal ang iyong mga dips!
- Ah! I love it! - Ugh…
- Ah! mahal ko ito! - Ugh...
- Hold on… - Where should I put the salad?
- Tahan na... - Saan ko ilalagay ang salad?
[grandpa] Mm-hmm.
[lolo] Mm-hmm.
[child giggles]
[Napangiti ang bata]
[Heather] Grandma? Where do you want the salad?
[Heather] Lola? Saan mo gusto ang salad?
[screams, laughter]
[sigaw, tawa]
You two think you're so funny!
Tingin niyong dalawa nakakatuwa kayo!
Hey, what's all this noise? [laughs]
Hoy, ano ang ingay na ito? [tumawa]
- Sorry, that was the girls. - Hey, no running in the house, girls.
- Paumanhin, iyon ang mga babae. - Hoy, bawal tumakbo sa bahay, girls.
[dad] Okay. Round up, round up. What do we have here?
[tatay] Okay. Ikot, ikot. Ano ang mayroon tayo dito?
- It's taller than I am! - [family chuckling]
- Mas matangkad ito kaysa sa akin! - [nagtatawanan ang pamilya]
Oh, my gosh!
Naku, naku!
I didn't get anything for my confirmation.
Wala akong nakuhang anuman para sa aking kumpirmasyon.
- Dawn… - I thought we got you that nice brooch?
- Dawn... - Akala ko ba nabili ka namin ng magandang brotse?
- [grandpa] Yeah. - Oh, yeah…
- [lolo] Oo. - Ay, oo...
Yeah, there was that.
Oo, meron noon.
- [grandpa] Go on, open it. - Okay.
- [lolo] Sige, buksan mo. - Okay.
[dad mimics drum roll]
[Ginagaya ni tatay ang drum roll]
[family laughing]
[nagtatawanan ang pamilya]
- It's a mirror. - [dog barks]
- Isa itong salamin. - [tahol ng aso]
[barking continues]
[patuloy ang tahol]
It's got a crack.
May basag na.
- [dad] Oh, Heather… - [grandma] Oh, sweetie,
- [tatay] Oh, Heather... - [lola] Oh, sweetie,
Grandpa can fix the glass.
Pwede namang ayusin ni lolo ang salamin.
We found it at the swap meet, over in Bucks County.
Natagpuan namin ito sa swap meet, sa Bucks County.
- [dad] Simon, hush! - You did?
- [tatay] Simon, tumahimik ka! - Ginawa mo?
[barking continues]
[patuloy ang tahol]
- [Simon panting] - Hey…
- [Simon humihingal] - Hoy...
- I love it. - [relieved laughter]
- Mahal ko ito. - [nakakawala ng tawa]
Thanks, Grandpa.
Salamat, Lolo.
- Oh, honey, you're welcome. - Thanks, Gran.
- Oh, honey, pwede ka na. - Salamat, Gran.
Oh, sweetheart!
Oh, syota!
- Mom, I hope it wasn't too much. - Oh, don't worry.
- Inay, sana hindi ito masyado. - Oh, huwag mag-alala.
The man couldn't get it back in his truck, so he gave us a little deal.
Hindi ito maibalik ng lalaki sa kanyang trak, kaya binigyan niya kami ng kaunting deal.
I think it was just waiting for us.
Sa tingin ko naghihintay lang ito sa amin.
We know the bathroom gets crowded.
Alam naming masikip ang banyo.
You can put it in your room, and you don't have to share with anyone.
Maaari mong ilagay ito sa iyong silid, at hindi mo kailangang ibahagi sa sinuman.
- That's a good idea. - [Dawn] That is not going
- Iyan ay isang magandang ideya. - [Dawn] Hindi yan pupunta
- in our bedroom. - [mom] Well, I…
- sa kwarto namin. - [ina] Well, ako...
- [Dawn] Are you serious? - …think it's lovely…
- [Dawn] Seryoso ka ba? - ... isipin na ito ay kaibig-ibig ...
…and very thoughtful.
…at napaka-isip.
- [dad] No more queues. - [Simon barks]
- [tatay] Wala nang pila. - [Tumahol si Simon]
Doesn't the one up at the top look just like you when you were a baby?
Hindi ba't ang nasa itaas ay katulad mo noong sanggol ka?
[laughs] Oh, yeah, definitely.
[laughs] Oh, oo, tiyak.
- I can see that. - [bang]
- Nakikita ko iyon. - [putok]
Ow!
Ow!
- [mom] Heather! - My foot slipped.
- [ina] Heather! - Nadulas ang paa ko.
[mom] It did not. I saw that.
[nanay] Hindi. nakita ko yun.
- Okay, seriously, though. - Dawn's foot got in the way.
- Okay, seryoso, bagaman. - Nakaharang ang paa ni Dawn.
Not now. Right…
Hindi ngayon. Tama…
That resemblance is crazy.
Nakakabaliw ang pagkakahawig na iyon.
- You've got the bangs and everything. - Who wants cake?
- Mayroon kang mga bangs at lahat. - Sino gusto ng cake?
- [girls] I do! I do! I do! - [barking continues]
- [babae] Ako! ginagawa ko! ginagawa ko! - [patuloy ang tahol]
- [mom] Okay! - [dad ooh-ing]
- [nanay] Okay! - [tatay ooh-ing]
- [mom] Come on. There we go! - [dad] There we go!
- [nanay] Halika. Ayan na tayo! - [tatay] Ayan na tayo!
[Dawn] It looks so good.
[Dawn] Mukhang napakaganda.
[dad mimics fanfare]
[ginagaya ni tatay ang fanfare]
[dad] Confirmation cake!
[tatay] Kumpirmasyon cake!
- [mom] Congratulations, sweetheart. - Thank you.
- [ina] Binabati kita, syota. - Salamat.
I definitely didn't get a cake.
Siguradong hindi ako nakakuha ng cake.
- Don't forget to make a wish. - [barking]
- Huwag kalimutang mag-wish. - [tahol]
Simon, hush!
Simon, tumahimik ka!
[girl] Simon wants some cake, too.
[babae] Gusto rin ni Simon ng cake.
Here we go!
Dito na tayo!
Ready?
Handa na?
[deep inhale]
[huminga ng malalim]
Hey, what? She blew out my candles.
Hoy, ano? Hinipan niya ang aking mga kandila.
- Who? - Dawn!
- WHO? - Liwayway!
- No, I didn't! - You did!
- Hindi, hindi ko ginawa! - Ginawa mo!
- [Dawn] No, I didn't! - [grandma] Get some light on.
- [Dawn] Hindi, hindi ko ginawa! - [lola] Magsindi ng ilaw.
- [dad] It's all right. - I actually didn't blow them out.
- [tatay] Okay lang. - Hindi ko talaga sila pinasabog.
[dad] It's okay, guys. Come on, let's have a bit of peace.
[dad] Okay lang guys. Halika, magkaroon tayo ng kaunting kapayapaan.
She did.
Ginawa niya.
[all screaming]
[sigaw ng lahat]
[Dawn] Oh, my God!
[Liwayway] Oh, Diyos ko!
[grandma] Heather! Oh, my God!
[lola] Heather! Diyos ko!
[girl] Heather! Are you okay?
[babae] Heather! okay ka lang ba?
[mom] It's okay. What's wrong?
[mom] Okay lang. anong mali?
[Dawn] Oh, my God. Dad? That is a lot of blood.
[Liwayway] Oh, aking Diyos. Tatay? Iyan ay maraming dugo.
[dad] Did it hit you?
[tatay] Tinamaan ka ba nito?
Oh, my God, are you hurt?
Diyos ko, nasaktan ka ba?
[Dawn] Hey, it's okay, it's okay. Just squeeze my hand.
[Dawn] Uy, okay lang, okay lang. Pisil lang ang kamay ko.
- It's okay. It's okay. - I'll go and get the first aid kit!
- ayos lang. ayos lang. - Pupunta ako at kukuha ng first aid kit!
[discordant choir vocalizing]
[discordant choir vocalizing]
[vocalizing stops]
[tinigil ang boses]
[bell tolls]
[mga tunog ng kampana]
[Ed] The young occupants of the apartment thought they were speaking to the spirit
[Ed] Ang mga batang nakatira sa apartment ay inakala na sila ay nagsasalita sa espiritu
of a little girl named Annabelle Mullins.
ng isang batang babae na nagngangalang Annabelle Mullins.
But in reality, they were communing with an inhuman spirit.
Ngunit sa katotohanan, nakikipag-usap sila sa isang hindi makatao na espiritu.
A demon.
Isang demonyo.
It played on their sympathies.
Naglaro ito sa kanilang mga simpatiya.
It played on their compassion.
Naglaro ito sa kanilang habag.
It then asked for permission to enter the doll as its vessel,
Pagkatapos ay humingi ito ng pahintulot na ipasok ang manika bilang sisidlan nito,
a conduit into our world.
isang tubo sa ating mundo.
We've encountered hundreds of items like Annabelle.
Nakatagpo kami ng daan-daang item tulad ni Annabelle.
- Cursed objects, totems… - [projector clicks]
- Mga sinumpa na bagay, totem... - [projector clicks]
…and over the years, we've found that the best solution was to collect them.
…at sa paglipas ng mga taon, nalaman namin na ang pinakamahusay na solusyon ay ang kolektahin ang mga ito.
It's like taking guns off the streets.
Ito ay tulad ng pagtanggal ng mga baril sa mga lansangan.
- [clicks] - Hang on, sorry.
- [mga pag-click] - Maghintay, paumanhin.
[projector whirs, clicks]
[projector whirs, clicks]
You know what?
Alam mo kung ano?
Will one of you hit the lights?
Ang isa sa inyo ay masisira?
[groans]
[ungol]
[Ed] All right.
[Ed] Sige.
Okay. Uh, any questions?
Okay. Uh, may tanong?
Yes?
Oo?
So, you guys were kind of like The Ghostbusters?
Kaya, para kayong The Ghostbusters?
Uh, no. We didn't… bust ghosts.
Uh, hindi. Hindi kami... nakabusangot ng mga multo.
But we did see the movie. [chuckles]
Pero nanood kami ng movie. [tumawa]
Wait! So, you never got slimed?
Teka! Kaya, hindi ka kailanman nakuha slimed?
- [laughs] - Please…
- [tumawa] - Pakiusap...
Any serious questions?
Anumang seryosong tanong?
Yes?
Oo?
Why did you stop?
Bakit ka huminto?
We haven't stopped.
Hindi kami tumigil.
We're travelling, we're doing lectures.
Naglalakbay kami, nag-lecture kami.
We may even write a book.
Baka magsulat pa tayo ng libro.
But you're not taking cases anymore.
Ngunit hindi ka na kumukuha ng mga kaso.
Well, we've decided to, um,
Buweno, nagpasya kaming, um,
to focus on other parts of our life.
upang tumuon sa iba pang bahagi ng ating buhay.
Mm.
Mm.
[student] Let's get out of here.
[estudyante] Umalis na tayo dito.
- "Who ya gonna call?" - [scattered laughter]
- "Sino ang tatawagan mo?" - [kalat-kalat na tawa]
[door opens]
[binuksan ang pinto]
- Well… thank you. - [door slams]
- Well... salamat. - [kumalabog ang pinto]
[Ed] Our entire life's work…
[Ed] Ang aming buong buhay ay gawain...
It's like some sort of Saturday Night Live skit.
Ito ay parang isang uri ng Saturday Night Live skit.
- [Judy snickers] - Wha-- It's not funny!
- [Judy snickers] - Wha-- Hindi nakakatuwa!
Dad, it wasn't that bad!
Tatay, hindi naman ganoon kalala!
[Ed sighs]
[Bumuntong hininga si Ed]
Hon, I think you're not seeing the forest for the trees.
Hon, I think you're not see the forest for the trees.
[sighs]
[bumuntong hininga]
Or the ghosts for the graveyard.
O ang mga multo para sa sementeryo.
Oh, great.
Oh, mahusay.
People weren't even listening, though.
Hindi man lang nakikinig ang mga tao.
[stammers] They're not even engaged anymore.
[stammers] Hindi na sila engaged.
It's like they're just all waiting for a punchline.
Parang nag-aabang lang silang lahat ng punchline.
They're just having fun.
Nagsasaya lang sila.
I guess.
I guess.
When they asked why you guys quit,
Kapag tinanong nila kung bakit kayo huminto,
why didn't you just say, 'cause of your heart?
bakit hindi mo na lang sinabi, 'cause of your heart?
Because that's what an old man would say.
Dahil iyon ang sasabihin ng isang matanda.
Besides, it-it's more a hiatus than retirement.
At saka, it-it's more a hiatus than retirement.
It's… It's just until the doc clears me again.
It's... Hanggang sa ma-clear ulit ako ng doc.
Right, hon?
Tama, hon?
Well, in the meantime, we have your birthday coming up.
Well, pansamantala, malapit na ang iyong kaarawan.
- Mm-hmm. [chuckles] - And I was thinking
- Mm-hmm. [chuckles] - At iniisip ko
of bringing Tony to the party.
ng pagdadala kay Tony sa party.
Who's Tony?
Sino si Tony?
Dad! We've been dating for six months.
Tatay! Six months na kaming magkakilala.
Oh, that Tony.
Oh, yung Tony.
[scoffs] You're not funny.
Hindi ka nakakatawa.
Of course, sweetheart. We love him.
Syempre, sweetheart. Mahal namin siya.
- We do? - Ed.
- Namin? - Ed.
- We do. - [waitress] You guys ready?
- Namin. - [waitress] Ready na ba kayo?
- Yeah. - Yes.
- Oo.
I'll have the linguine with clams, please.
Kukunin ko ang linguine na may tulya, mangyaring.
- [waitress] Yeah, great choice. - Okay.
- [waitress] Oo, magandang pagpipilian. - Okay.
Who's next?
Sino ang susunod?
Uh, yeah, I can do it.
Oo, kaya ko.
Um…
Isa…
Boy, you got a lot of good stuff here. Um…
Boy, marami kang magagandang bagay dito. Um…
[fading] I'm on a bit of a heart healthy diet…
[kupas] medyo nasa heart healthy diet ako ...
[faint, sinister whispering]
[mahina, masasamang bulong]
[Judy whispering] ♪ …found it Not a penny was there in it ♪
[Bulong ni Judy] ♪ ...nahanap na Walang ni isang sentimo ♪
♪ Only ribbon 'round it ♪
♪ Laso lang ang pabilog dito ♪
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Walang ni isang sentimos ang naroon Laso lang ang nakabilog dito ♪
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Nawala ang bulsa ni Lucy Locket Nahanap ito ni Kitty Fisher ♪
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Walang ni isang sentimos ang naroon Laso lang ang nakabilog dito ♪
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Nawala ang bulsa ni Lucy Locket Nahanap ito ni Kitty Fisher ♪
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Walang ni isang sentimos ang naroon Laso lang ang nakabilog dito ♪
♪ You're not there ♪
♪Wala ka ♪
♪ Lucy Locket lost her pocket-- ♪
♪ Nawala ang bulsa ni Lucy Locket-- ♪
[trembling breath]
[nanginginig na hininga]
- [Ed] Grilled steak slices… - [panting]
- [Ed] Mga hiwa ng inihaw na steak... - [hinihingal]
…over mixed greens. Let's do that.
…sa pinaghalong gulay. Gawin natin yan.
Can I get that but with chicken?
Makukuha ko ba yan pero sa manok?
[waitress] Sure.
[waitress] Oo naman.
Dressing on the side?
Nagbibihis sa gilid?
[sighs]
[bumuntong hininga]
- [gasps]
- [hinihingal]
Lorraine?
Lorraine?
[waitress] Ma'am? You okay?
[waitress] Ma'am? Okay ka lang?
Yes.
Oo.
Yes, I'm-- I'm--
Oo, ako ay-- ako ay--
I'm fine. I thought-- I thought I saw something.
ayos lang ako. Akala ko-- akala ko may nakita ako.
[stammering] I'm fine.
[nauutal] Okay lang ako.
[waitress] Did you make up your mind?
[waitress] Nagdesisyon ka na ba?
- Sorry. What? - The lasagna.
- Paumanhin. ano? - Ang lasagna.
She loves the lasagna.
Mahilig siya sa lasagna.
Right, sweetheart?
Tama, syota?
[waitress] Yeah, great choice. Thank you.
[waitress] Oo, magandang pagpipilian. salamat po.
Thank you.
salamat po.
Nice. It's coming right up.
Ang ganda. Paparating na.
You two all right?
Okay lang kayong dalawa?
Yeah.
Oo.
Wish I could have lasagna.
Sana may lasagna ako.
[toy] Mommy, Mommy!
[laruan] Mommy, Mommy!
[whirring]
[umiikot]
Mommy, Mommy!
Mommy, Mommy!
What are you doing in here?
Anong ginagawa mo dito?
Mom--
Nanay--
[sighs]
[bumuntong hininga]
[washer spinning, rattling]
[umiikot ang washer, dumadagundong]
[rattling stops]
[huminto ang kalampag]
- [eerie voice whispers] Janet… - [Janet gasps]
- [Nakakatakot na bulong ng boses] Janet... - [Napabuntong-hininga si Janet]
[low rumbling]
[mababang dagundong]
[nervous breathing]
[kinakabahan na paghinga]
- [clicks] - [gasps]
- [mga pag-click] - [hinihingal]
- [thud] - [washer rumbling]
- [kumalabog] - [naglalaba ng tunog]
- [mom] No. - [girls giggling]
- [nanay] Hindi. - [mga batang babae na humahagikgik]
No, that's what Margie was saying.
Hindi, iyon ang sinasabi ni Margie.
Wait! We're gonna be late for Mister Pinky Pop's birthday party.
Teka! Male-late na tayo sa birthday party ni Mister Pinky Pop.
I knew that they were having problems, I just didn't know it was that bad.
Alam kong may problema sila, hindi ko lang alam na ganito pala kalala.
[Carin] Hurry up, Shannon!
[Carin] Bilisan mo, Shannon!
- [girls giggling] - He's gonna be
- [Giggling ng mga babae] - Siya ay magiging
- really mad if you're late. - What a shame.
- baliw talaga kung huli ka. - Nakakahiya.
[girls giggling]
[nagtatawanan ang mga babae]
[Carin] Come on!
[Carin] Halika!
[indistinct phone chatter]
[hindi malinaw na chat sa telepono]
No.
Hindi.
[creak]
[langitngit]
Girls, stop it!
Girls, itigil mo na!
[phone chatter continues]
[patuloy ang chat sa telepono]
No.
Hindi.
I don't think that that's true.
Hindi ko akalain na totoo iyon.
Alice wouldn't want that.
Hindi iyon gusto ni Alice.
Known her since we were in high school.
Kilala ko na siya simula pa noong high school kami.
No.
Hindi.
She didn't say that, no.
Hindi niya sinabi iyon, hindi.
[gasps] Girls!
[hinihingal] Mga babae!
Girls, you come outta there, right now!
Mga babae, lumabas na kayo diyan, ngayon din!
[girls giggling]
[nagtatawanan ang mga babae]
[female caller] Janet, are you there?
[babaeng tumatawag] Janet, nandiyan ka ba?
Did I lose ya?
Nawala ka ba sa akin?
Janet?
Janet?
Hello?
Kamusta?
[gasps]
[hinihingal]
[Carin] Here you go.
[Carin] Eto na.
You want some soup?
Gusto mo ng sopas?
'Kay, Susie, I'm gonna make you some soup,
'Kay, Susie, ipagluluto kita ng sopas,
and I'll be right back with you.
at babalik din ako sayo.
"Okay!"
"Okay!"
[Shannon] You can.
[Shannon] Kaya mo.
So, here, it says "welcome." Oh.
Kaya, dito, ito ay nagsasabing "maligayang pagdating." Oh.
[Carin] Here's corn.
[Carin] Narito ang mais.
Can you make that carrot soup that we like?
Maaari mo bang gawin iyong carrot sopas na gusto namin?
[Shannon] Of course!
[Shannon] Syempre!
- And when do you want this? - Okay, perfect!
- At kailan mo gusto ito? - Okay, perpekto!
Okay, made your soup for you, Susie.
Okay, gumawa ng sopas para sa iyo, Susie.
Where's Susie?
Nasaan si Susie?
[footsteps]
[mga yapak]
[Susie] Mommy, Mommy!
[Susie] Mommy, Mommy!
Mommy, Mommy!
Mommy, Mommy!
How did you get in here, Susie?
Paano ka nakapasok dito, Susie?
[whirring]
[umiikot]
Mommy! Mommy!
Mommy! Nanay!
[gasping]
[hinihingal]
[evil chuckle]
[evil chuckle]
[screams]
[sigaw]
Mommy!
Mommy!
[low echoing]
[mababa ang echoing]
[handbrake creaks]
[humirit ang handbrake]
[train whistle blows in distance]
[pumutok ang tren sa malayo]
- [Simon barking] - Hey, hey, hey…
- [Simon tumatahol] - Hey, hey, hey...
- Come here, come here! - [Shannon] She stole my doll.
- Halika dito, halika dito! - [Shannon] Ninakaw niya ang manika ko.
- You have a good day? - [Shannon] She stole Susie!
- Maganda ang araw mo? - [Shannon] Ninakaw niya si Susie!
You been a good boy?
Naging mabuting bata ka?
Good boy.
Mabuting bata.
- Hey, Dad. What are you watching? - Hi, son.
- Uy, Tatay. Ano ang pinapanood mo? - Hi, anak.
- It's not very good. - Mommy! Mom, she stole my doll!
- Ito ay hindi masyadong mabuti. - Mommy! Nanay, ninakaw niya ang aking manika!
- Hello, everyone! - She stole Susie!
- Hello, sa lahat! - Ninakaw niya si Susie!
Hi, sweetie.
Hi, sweetie.
- Okay. - Could you get the cutlery out over there?
- Okay. - Maaari mo bang kunin ang mga kubyertos doon?
Daddy, no one believes me!
Daddy, walang naniniwala sa akin!
- [dad] What? - [Dawn] Sorry, Mom.
- [tatay] Ano? - [Dawn] Paumanhin, Nanay.
- [Carin] She's speaking nonsense! - Believes you what?
- [Carin] Siya ay nagsasalita ng walang kapararakan! - Naniniwala ka ano?
[Shannon] I'm not!
[Shannon] Hindi ako!
[dad] I'll believe you. You just tell me what this is about.
[tatay] maniniwala ako sa iyo. Sabihin mo lang kung tungkol saan ito.
- I was playing in Dawn's room… - Thank you for the floodlights.
- Naglalaro ako sa kwarto ni Dawn... - Salamat sa mga floodlight.
- …with Susie, and then-- - Shannon! She thinks she saw…
- ...kasama si Susie, at pagkatapos-- - Shannon! Sa tingin niya nakita niya...
- No one believes me, Granddad! - …an old woman in Dawn's room.
- Walang naniniwala sa akin, Lolo! - ...isang matandang babae sa kwarto ni Dawn.
- [grandpa] Yeah, I believe you! - Okay.
- [lolo] Oo, naniniwala ako sa iyo! - Okay.
- That's everything. Sit down. - An old lady took Susie.
- Iyon lang. Umupo ka. - Kinuha ng isang matandang babae si Susie.
- I was at the store. - Simon believes you.
- Nasa tindahan ako. - Naniniwala si Simon sa iyo.
Simon believes…
Naniniwala si Simon...
- Grandma, stop scaring Carin. - Come on, sit down.
- Lola, huwag mo nang takutin si Carin. - Halika, maupo ka.
[dad] All right, everyone. I am hungry. Let's eat.
[tatay] Sige, lahat. nagugutom ako. Tara kain na tayo.
- Why does no one believe me? - I'll believe you.
- Bakit walang naniniwala sa akin? - Paniniwalaan kita.
You can tell me all about it after dinner.
Maaari mong sabihin sa akin ang lahat tungkol dito pagkatapos ng hapunan.
[mom] Please sit down, sweetheart.
[mom] Please upo, sweetheart.
- [grandpa] All right. - [grandma] Squeeze in, Carin.
- [lolo] Sige. - [lola] Sumiksik ka, Carin.
- Come on, sit down. - Maybe it was Grandma.
- Halika, maupo ka. - Baka si Lola iyon.
All right!
Sige!
Okay.
Okay.
For what we're about to receive,
Para sa kung ano ang aming matatanggap,
may the Lord make us truly thankful.
nawa'y gawin tayong tunay na nagpapasalamat ng Panginoon.
- Amen.
- Amen.
All right, let's eat.
Sige, kain na tayo.
- This looks great! - I want some meatballs!
- Ito ay mukhang mahusay! - Gusto ko ng meatballs!
[voice fading] Meatballs are my favorite.
[voice fading] Ang mga bola-bola ay paborito ko.
[pop music playing softly]
[mahinang tumutugtog ang pop music]
- It's so weird. - I know you are.
- Ito ay sobrang kakaiba. - Alam kong ikaw iyon.
[scoffs]
[panunuya]
Wait, what's weird?
Teka, anong kakaiba?
The mirror.
Ang salamin.
Ugh, I know.
Ugh, alam ko.
It's like those creepy-looking babies are always watching me.
Parang laging pinagmamasdan ako ng mga creepy-looking babies na yan.
Well, babies are perverts. Babies are gross.
Well, ang mga sanggol ay mga pervert. Ang mga sanggol ay bastos.
Seriously.
Seryoso.
[snickers]
[snickers]
[chuckling]
[tumawa]
"The one in the middle looks just like you, Heather."
" Kamukha mo yung nasa gitna , Heather."
That was so funny, but that's a lie. You were a much uglier baby.
Iyon ay sobrang nakakatawa, ngunit iyon ay isang kasinungalingan. Ikaw ay isang mas pangit na sanggol.
Jeez, thanks.
Jeez, salamat.
You know, you should've seen the cards Mom and Dad got in the hospital.
Alam mo, dapat nakita mo ang mga card na nakuha nina Mama at Papa sa ospital.
"Janet, we're so sorry your daughter came out
"Janet, ikinalulungkot namin ang iyong anak na lumabas
looking like that guy Sloth from Goonies."
kamukha ng lalaking iyon si Sloth mula sa Goonies."
You're an asshole!
Ikaw ay isang asshole!
[laughs]
[tumawa]
You know,
alam mo,
it's trash day tomorrow.
trash day na bukas.
[grunting]
[ungol]
[whispering] Ow.
[pabulong] Ow.
[both grunting, panting]
[parehong umuungol, humihingal]
[Heather] Let's take it 'round the bend.
[Heather] Dalhin natin ito sa liko.
[both panting]
[parehong humihingal]
[grunts]
[ungol]
[Dawn] Oh, my God, that was so heavy!
[Liwayway] Oh, Diyos ko, napakabigat niyan!
[Heather] What if Grandma asks about it?
[Heather] Paano kung magtanong si Lola tungkol dito?
[Dawn] It was the twins. They did it. They broke it. We just took it outside.
[Dawn] Kambal iyon. Ginawa nila. Sinira nila ito. Dinala lang namin sa labas.
[Heather, whispering] Good idea.
[Heather, pabulong] Magandang ideya.
[Dawn] I know. I'm a genius.
[Dawn] Alam ko. Ako ay isang henyo.
[crackling]
[kaluskos]
[rumbling]
[dagundong]
[dad] Morning, everyone. Carin!
[tatay] Umaga, lahat. Carin!
Get down from there. What's she doing?
Bumaba ka dyan. Anong ginagawa niya?
- Stay. Simon, stay. Simon, go! - Carin, come on down.
- Manatili. Simon, manatili ka. Simon, umalis ka na! - Carin, bumaba ka na.
Carin, come on now. Sit down.
Carin, halika na. Umupo ka.
- Making me some sandwiches? - Honey,
- Ginagawa ako ng ilang sandwich? - honey,
I am making the girls some sandwiches.
Ginagawa ko ang mga babae ng ilang sandwich.
- What about my lunch? - I've got your lunch.
- Paano ang aking tanghalian? - Nakuha ko na ang iyong tanghalian.
"Win a family vacation to Florida."
"Manalo ng bakasyon ng pamilya sa Florida."
- Oh, my gosh! - How cool would that be?
- Ay naku! - Gaano kahusay iyon?
Pretty cool.
medyo cool.
- You really stink, Simon. - He's farting all the time, now.
- Ang baho mo talaga, Simon. - Siya ay umutot sa lahat ng oras, ngayon.
[grandpa] That's the bacon.
[lolo] Iyan ang bacon.
- [Carin] I don't really… - No!
- [Carin] Hindi ko talaga... - Hindi!
Don't slap me with cheese. You know what happened,
Huwag mo akong sampalin ng keso. Alam mo ang nangyari,
the last time you slapped me with cheese?
the last time you slapped me with cheese?
- What? [laughs] - I was down on my knees. Mm-mm!
- Ano? [laughs] - Napaluhod ako. Mm-mm!
[brakes squeal]
[humirit ng preno]
I got it.
nakuha ko na.
- Get the other end of this? - Yep.
- Kunin ang kabilang dulo nito? - Oo.
- You ready? - It'll fit.
- Handa ka na? - Magkakasya ito.
[cutlery clinking]
[kubyertos ng kubyertos]
[Carin] Yeah, I don't own a piggy bank.
[Carin] Oo, wala akong alkansya.
[Shannon] I don't have two dollars.
[Shannon] Wala akong dalawang dolyar.
[Carin] I don't have one. It's just a prank.
[Carin] Wala ako. Isa lang itong kalokohan.
[family chattering indistinctly]
[hindi malinaw na nag-uusap ang pamilya]
Yeah, maybe we'll have two dollars.
Oo, siguro magkakaroon tayo ng dalawang dolyar.
Four dollars!
Apat na dolyar!
Yeah, that would be good.
Oo, magiging mabuti iyon.
Well, you have a birthday coming up soon.
Well, malapit na ang birthday mo.
- [stomach gurgling] - [coughs, gags]
- [bumubukol sa tiyan] - [ubo, bumubulalas]
[Dawn gagging]
[Bunga ng bukang-liwayway]
Are you okay?
okay ka lang ba?
[grunts, coughs]
[ungol, ubo]
- Dawn? - Sweetheart?
- Liwayway? - Mahal?
- [gags, coughs] - Are you okay?
- [gags, coughs] - Okay ka lang ba?
- [grandpa] Honey? - [dad] Come on.
- [lolo] Mahal? - [tatay] Halika.
- You okay, Dawn? - [Carin] Dawn?
- Okay ka lang, Dawn? - [Carin] Liwayway?
- Mm! Mm… - [stomach gurgling]
- Mm! Mm... - [kumakalam ang tiyan]
- Dawn, can you breathe okay? - [coughing]
- Dawn, pwede ka bang huminga okay? - [ubo]
- Are you choking? - Are you choking, sweetheart?
- Nasasakal ka ba? - Nasasakal ka ba, syota?
- [dad] Oh, God! Oh, Dawn! - [twins scream]
- [tatay] Oh, Diyos! Ay, Dawn! - [sigaw ng kambal]
[dad] Honey. Oh, my gosh.
[tatay] Mahal. Ay naku.
Oh, my God, no!
Diyos ko, hindi!
- [grandpa] You'll be okay. - [grandma] Oh, my God.
- [lolo] Magiging okay ka. - [lola] Oh, aking Diyos.
- [pained moan] - [family yelling]
- [masakit na daing] - [sigaw ng pamilya]
[screaming]
[sumisigaw]
- Oh, Dawn! - Oh, Dawny!
- Ay, Dawn!
[mom] Oh, my God!
[nanay] Diyos ko!
- [pained sobbing] - [dad] Dawn!
- [nahihirapang humihikbi] - [tatay] Liwayway!
- [dad] It's okay. - [gasping]
- [dad] Okay lang. - [hinihingal]
What is that?
ano yun?
Is that glass? Did you swallow glass?
Glass ba yun? Nakalunok ka ba ng baso?
[mom] We've gotta get to the hospital.
[Mom] Kailangan na nating pumunta sa ospital.
- Yes. - Go!
- Oo. - Pumunta ka!
[grandpa] Get her to the hospital!
[lolo] Dalhin mo siya sa ospital!
God, Jack!
Diyos, Jack!
[twins clamoring]
[nag-iingay ang kambal]
[grandpa] It's gonna be all right.
[lolo] Magiging maayos din.
Yeah, yeah, it will.
Oo, oo, mangyayari ito.
- It's gonna be okay. - [grandma] Sweetheart,
- Magiging okay din. - [lola] Mahal,
come and sit down, sweetie.
halika at maupo, sinta.
- Heather, sweetheart. - [hyperventilating]
- Heather, syota. - [hyperventiating]
Come on.
Halika na.
[hissing]
[sumisingit]
[phone rings]
[tumunog ang telepono]
That bad?
masama yun?
- Higher than I'd like. - [groans softly]
- Mas mataas kaysa sa gusto ko. - [mahinang umungol]
You ever think about adding fish to your diet?
Naisip mo na ba ang pagdaragdag ng isda sa iyong diyeta?
I'm not really a fish guy, doc.
Hindi naman talaga ako fish guy, doc.
What about egg whites?
Paano ang mga puti ng itlog?
Egg what?
Itlog ano?
Ed…
Ed…
I've known you a long time. Cut the crap.
Matagal na kitang kilala. Putulin ang crap.
Excuse me?
pasensya na ha?
You can't have another heart attack.
Hindi ka na maaaring magkaroon ng isa pang atake sa puso.
Yeah.
Oo.
["Love Has Me By The Hand" by Spanky Wilson playing]
["Love Has Me By The Hand" ni Spanky Wilson na tumutugtog]
♪ Love has me by the hand And I will follow ♪
♪ Hawak ako ni Love sa kamay At susundin ko ♪
[Lorraine] Hannah… Out, out!
[Lorraine] Hannah... Labas, labas!
- Out, out, out! - [chicken clucking]
- Labas, labas, labas! - [kumakait ng manok]
- Hi, it's good to see you. - How are you?
- Hi, ikinagagalak kitang makita. - Kumusta ka na?
Lorraine, good to see you.
Lorraine, magandang makita ka.
Look, help yourself to the hors d'oeuvres. I'll be right out.
Tingnan mo, tulungan mo ang iyong sarili sa hors d'oeuvres. lalabas ako agad.
[music continues]
[tuloy ang musika]
Okay.
Okay.
[sizzling]
[sumingit]
Okay…
Okay…
[music fades]
[lumipas ang musika]
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
- What was that for? - Just…
- Para saan iyon? - Basta...
…to thank you for this wonderful party.
…para salamat sa napakagandang party na ito.
All my favorite people are right…
Tama lahat ng paborito kong tao...
…here.
…dito.
Happy birthday, Ed.
Maligayang kaarawan, Ed.
[Lorraine chuckles]
[Tumawa si Lorraine]
Uh-- She's here.
Uh-- Nandito siya.
Okay.
Okay.
- [exhales] - Tony, you're acting so nervous!
- [bumuntong hininga] - Tony, kinakabahan ka talaga!
What? I'm not nervous.
ano? Hindi ako kinakabahan.
[sighs] I just really want them to approve.
[sighs] Gusto ko lang talagang aprubahan nila.
Of what?
ng ano?
I don't know. Uh, you know, me, us.
hindi ko alam. Uh, alam mo, ako, tayo.
[scoffs] You've got nothing to worry about.
Wala kang dapat ipag-alala.
My mom loves you.
Mahal ka ng nanay ko.
What about your dad?
Ano ang tungkol sa iyong ama?
["What It Is?" by Curtis Liggins Indications playing]
["Ano Ito?" ni Curtis Liggins Indications playing]
- [chuckles] - Your dad doesn't like me?
- [chuckles] - Hindi ako gusto ng papa mo?
- [laughing] Stop! - Are you serious?
- [tumawa] Tumigil ka! - Seryoso ka ba?
- You're telling me this now? - I didn't say that! Come on.
- Sinasabi mo sa akin ito ngayon? - Hindi ko sinabi yan! Halika na.
What's with the tie? It's not a funeral.
Anong meron sa tie? Hindi ito libing.
[Tony] So now I'm not even dressed right.
[Tony] Kaya ngayon hindi pa ako nakakapagbihis ng tama.
- [Judy laughs] - Oh, my God.
- [Tumawa si Judy] - Oh, Diyos ko.
[chuckling]
[tumawa]
All right. Where are we?
Sige. saan tayo?
Is she here?
Nandito ba siya?
- Oh! Aw… - Happy birthday, Dad!
- Oh! Aw... - Maligayang kaarawan, Tatay!
- Thank you, sweetie. - Hey, Mom.
- Salamat, sweetie. - Uy, Nanay.
- Tommy? - Dad, it's Tony!
- Tommy? - Tatay, ito ay Tony!
- That's what I said. - Happy birthday, Mr. Warren.
- Yan ang sinabi ko. - Maligayang kaarawan, Ginoong Warren.
- Thank you. - Tony, you look so handsome.
- Salamat. - Tony, napakagwapo mo.
Oh, please, come on in.
Oh, please, pumasok ka na.
Hey, what's with the tie? It's not a funeral.
Hoy, anong meron sa kurbata? Hindi ito libing.
- [forced chuckle] - [chuckling]
- [sapilitang tumawa] - [tumawa]
What?
ano?
[chattering]
[daldal]
Judy?
Judy?
- Father Gordon. Hi! - Oh, my goodness!
- Padre Gordon. Hi! - Oh, aking kabutihan!
- [Father Gordon chuckles] - It's so good to see you.
- [Tumawa si Father Gordon] - Napakasaya na makita ka.
- Honey? - [sighs] You have gotten taller.
- Mahal? - [sighs] Tumangkad ka.
[laughs]
[tumawa]
He always says that.
Lagi niyang sinasabi yan.
Um, this is my boyfriend, Tony.
Ah, ito ang aking kasintahan, si Tony.
Tony, this is my Father Gordon.
Tony, ito ang aking Ama Gordon.
[giggles]
[giggles]
He used to work with my mom and dad.
Nagtatrabaho siya noon kasama ang nanay at tatay ko.
- It's nice to meet you, Tony. - And you.
- Ikinagagalak na makilala ka, Tony. - At ikaw.
So, what do you do?
So, anong gagawin mo?
Oh, uh… I am between jobs, actually.
Oh, uh... Nasa pagitan ako ng mga trabaho, sa totoo lang.
Oh, okay.
Oh, okay.
Tony was a police officer.
Si Tony ay isang pulis.
Call it early retirement.
Ang tawag dito ay maagang pagreretiro.
You're quite young for retirement, son.
Masyado ka pang bata para magretiro, anak.
[Father Gordon] Huh?
[Pare Gordon] Ha?
Yeah, it's, uh…
Oo, ito, uh...
It's a long story.
Ito ay isang mahabang kuwento.
All right. Be careful not to touch anything.
Sige. Mag-ingat na huwag hawakan ang anumang bagay.
So, everything you see in there is either haunted, cursed,
Kaya, lahat ng nakikita mo doon ay pinagmumultuhan, sinumpa,
or has been used in some sort of, uh…
o ginamit sa isang uri ng, uh...
ritualistic practice.
ritwalistikong pagsasanay.
What's in there?
Anong meron dun?
All the skeletons.
Ang lahat ng mga kalansay.
What? Wait, really?
ano? Teka, talaga?
Baby, hand me my beer.
Baby, iabot mo sa akin ang beer ko.
Thank you.
salamat po.
[pop music playing over speakers]
[pop music na tumutugtog sa mga speaker]
[partygoers chattering]
[nag-uusap ang mga partygoer]
Maybe one more?
Baka isa pa?
Hey.
Hey.
Smells good.
Mabango.
S-Sorry, uh, I'm Tony.
S-Sorry, uh, ako si Tony.
I know who you are.
Alam ko kung sino ka.
You're Judy's boyfriend.
Ikaw ang boyfriend ni Judy.
Yeah.
Oo.
Brad Hamilton. I used to work with the Warrens.
Brad Hamilton. Nagtatrabaho ako noon sa mga Warren.
Oh…
Oh…
[whispering] What, like, on their investigations?
[pabulong] Ano, tulad ng, sa kanilang mga pagsisiyasat?
Here and there, yeah.
Dito at doon, oo.
Sometimes consulting, sometimes… security.
Minsan kumunsulta, minsan... seguridad.
Hey, did you ever see an exorcism?
Hoy, nakakita ka na ba ng exorcism?
Did I ever see an exorcism?
Nakakita na ba ako ng exorcism?
[whispering] Did I ever see an exorcism?
[pabulong] Nakakita na ba ako ng exorcism?
Front row, baby. Right there.
Front row, baby. doon mismo.
That's a battle scar.
Peklat ng labanan iyon.
She nearly bit off my entire cheek.
Halos kagatin niya ang buong pisngi ko.
She did that?
Ginawa niya iyon?
Yeah. [chuckling] And they say Rhode Island's boring.
Oo. [chuckling] At sabi nila ang boring ng Rhode Island.
[sharp inhale] I don't know. Why don't you get a bun, Tony?
[sharp inhale] Hindi ko alam. Bakit hindi ka kumuha ng tinapay, Tony?
[partygoers chatting faintly downstairs]
[mga partygoer na nag-uusap nang mahina sa ibaba]
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[creaking]
[lumingitngit]
[Judy breathing heavily]
[Huminga ng malalim si Judy]
[sharp inhale]
[huminga ng malalim]
- [breath shuddering] - [creaking continues]
- [nanginginig ang hininga] - [tuloy ang creaking]
[trembling whisper] ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
[nanginginig na bulong] ♪ Nawala ang bulsa ni Lucy Locket ♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
♪ Nahanap ito ni Kitty Fisher ♪
♪ Not a penny was there in it ♪
♪ Walang ni isang sentimos ang naroon ♪
♪ Only ribbon 'round it ♪
♪ Laso lang ang pabilog dito ♪
♪ You're… ♪
♪ Ikaw ay... ♪
♪ Not… ♪
♪ Hindi... ♪
- ♪ …There ♪ - [creaking halts]
- ♪ ...Ayan ♪ - [huminto ang langitngit]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[relieved sigh]
[binuntong hininga]
- [rapid knock] - [gasps]
- [mabilis na katok] - [hinihingal]
- Sorry. - [panting]
- Paumanhin.
You okay?
Okay ka lang?
Yeah.
Oo.
Did you… see something?
May nakita ka ba?
It's nothing.
Ito ay wala.
Hey.
Hey.
I'm sorry. This is weird. I'm-- I'm being weird.
pasensya na po. Ito ay kakaiba. Ako ay-- ako ay nagiging kakaiba.
I…
ako…
I love weird.
Mahilig ako sa kakaiba.
[laughs]
[tumawa]
[stammering] I mean, I love you. I love… you.
[nauutal] Ibig kong sabihin, mahal kita. mahal ko... ikaw.
Hey, what were you saying, when I came in?
Hoy, anong pinagsasabi mo, pagpasok ko?
[Judy] Um…
[Judy] Um...
Just this trick my mom taught me.
Itong pakulo lang ang itinuro sa akin ng nanay ko.
What kinda trick?
Anong klaseng trick?
Um…
Isa…
It's how I learned to deal with my…
Ito ay kung paano ko natutunang harapin ang aking…
…um, senses.
…um, senses.
How to shut them out.
Paano isara ang mga ito.
Okay. Um, how did it go again?
Okay. Um, paano na naman?
- [scoffs] - No, seriously. Teach me.
- [nanunuya] - Hindi, seryoso. Turuan mo ako.
It's embarrassing.
Nakakahiya naman.
I wanna know.
Gusto kong malaman.
You can't be embarrassed in front of me.
Hindi ka mapahiya sa harap ko.
Please?
Pakiusap?
Okay, but you can't laugh.
Okay, pero hindi ka matatawa.
- I will not laugh. - [nervous chuckle]
- Hindi ako tatawa. - [kinakabahang tumawa]
♪ Lucy Locket… ♪
♪ Lucy Locket... ♪
- [suppressed snicker] - ♪ Lucy Locket… ♪
- [pinigilan ang ngiti] - ♪ Lucy Locket... ♪
♪ …Lost her pocket ♪
♪ ...Nawala ang kanyang bulsa ♪
- Poor Lucy. - [laughs]
- Kawawang Lucy. - [tumawa]
No… Actually, wait. [clears throat] I came in. You had your eyes closed.
Hindi... Sa totoo lang, maghintay. [clears throat] Pumasok ako. Nakapikit ka.
That's gotta be part of it, no?
Kailangang maging bahagi iyon, hindi ba?
[whispering] Fine.
[pabulong] Sige.
♪ Lucy Locket… ♪
♪ Lucy Locket... ♪
♪ …Lost her pocket ♪
♪ ...Nawala ang kanyang bulsa ♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
♪ Nahanap ito ni Kitty Fisher ♪
- ♪ Kitty Fisher… ♪ - ♪ Not a… ♪
- ♪ Kitty Fisher... ♪ - ♪ Hindi... ♪
[whispering] Hey.
[pabulong] Hoy.
What?
ano?
Cheating.
Pandaraya.
Sorry.
Paumanhin.
Oh! I'm so sorry.
Oh! I'm so sorry.
- Mom! - Mrs. Warren!
- Nanay! - Mrs. Warren!
[chuckles]
[tumawa]
Um…
Isa…
Tony, Ed was looking for you.
Tony, hinahanap ka ni Ed.
He's taking some of the guys to the garage.
Dinadala niya ang ilan sa mga lalaki sa garahe.
Oh, so… Like, me?
Oh, so... Like, ako?
Yes, if-- if you want.
Oo, kung-- kung gusto mo.
Uh, yeah. Sure.
Uh, oo. Oo naman.
I should probably…
Dapat ko sigurong…
Judy, wait.
Judy, teka.
What's going on?
Anong nangyayari?
Nothing. I'm fine.
wala. ayos lang ako.
The other night, at the restaurant?
Noong isang gabi, sa restaurant?
It was nothing.
Ito ay wala.
You're seeing things more often now, aren't you?
Mas madalas mo nang nakikita ang mga bagay-bagay ngayon, hindi ba?
No.
Hindi.
Do you remember what we practiced?
Naaalala mo ba kung ano ang ating pinag-aralan?
I can handle it.
kakayanin ko.
You can't. Judy, you can't. You need to shut it out.
Hindi mo kaya. Judy, hindi pwede. Kailangan mong isara ito.
Trust me, after a lifetime of this, I promise you,
Maniwala ka sa akin, pagkatapos ng habambuhay na ito, ipinapangako ko sa iyo,
you don't want it.
ayaw mo.
I got it.
nakuha ko na.
I love you.
mahal kita.
I love you too, Mom.
Mahal din kita, Nanay.
Should we go rescue Tony from your father?
Dapat ba nating iligtas si Tony sa iyong ama?
- Please. - [both chuckling]
- Pakiusap. - [sabay tawa]
Thanks for the encouragement.
Salamat sa encouragement.
[Ed] There's a nice bounce!
[Ed] May magandang bounce!
Come on, Drew, you got this.
Halika, Drew, nakuha mo ito.
Get him. Get him.
Kunin mo siya. Kunin mo siya.
[men] Oh!
[lalaki] Oh!
[Ed laughing]
[tumawa si Ed]
Tony! You're up.
Tony! gising ka na.
["Let's Dance" by David Bowie playing]
["Let's Dance" ni David Bowie na tumutugtog]
Sure.
Oo naman.
- All good? - Yeah.
- Lahat mabuti? - Oo.
Good luck, buddy.
Good luck, buddy.
[Tony grunting]
[ungol ni Tony]
[scattered cheering]
[kalat-kalat na tagay]
- [Tony] All right. - Jacket off!
- [Tony] Sige. - Alisin ang jacket!
- The jacket. I got it. - Okay!
- Ang jacket. nakuha ko na. - Okay!
- [sighs] Ready? - Yeah.
- [sighs] Handa na? - Oo.
You need to hop around a little more?
Kailangan mo pang tumalon nang kaunti?
- No, I'm good, sir. I'm good. - All right. Here we go. Ready?
- Hindi, magaling ako, ginoo. magaling ako. - Sige. Dito na tayo. handa na?
♪ Let's play ♪
♪ Laro tayo ♪
- [Lorraine and Judy laughing] - Whoa!
- [Nagtatawanan sina Lorraine at Judy] - Whoa!
[scattered cheers]
[kalat-kalat na tagay]
- [Tony] One more. - [Ed] All right.
- [Tony] Isa pa. - [Ed] Sige.
♪ Let's sway ♪
♪ Mag-sway tayo ♪
♪ Under the moonlight The serious moonlight ♪
♪ Sa ilalim ng liwanag ng buwan Ang seryosong liwanag ng buwan ♪
[spectators] Oh!
[mga manonood] Oh!
[cheering, laughing]
[nagpapalakpakan, tumatawa]
[laughing heartily]
[tumawa ng tawa]
Twenty-one, eighteen!
Dalawampu't isa, labing walo!
- [chuckling] - [Tony] Good game.
- [Tumatawa] - [Tony] Magandang laro.
[Drew] Tough luck, Tony. Almost thought you had a chance.
[Drew] Ang swerte mo, Tony. Halos akala mo may pagkakataon ka.
- Congratulations. - Oh, man.
- Binabati kita. - Oh, tao.
- [Judy] That was so good. - Nice job.
- [Judy] Iyan ay napakabuti. - Magandang trabaho.
- We got a winner. - Why did I hit it?
- Nakakuha kami ng isang nagwagi. - Bakit ko ito natamaan?
- Sorry. - [exhales]
- Paumanhin. - [bumuntong hininga]
- [deep breath] - You okay?
- [huminga ng malalim] - Okay ka lang?
- [panting] Yeah. - [chuckles]
- [humihingal] Oo. - [tumawa]
Still undefeated.
Wala pa ring talo.
I'm gonna get another drink.
Kukuha ako ng isa pang inumin.
Oh, I'll come. Uh, Mom, Dad, you want something?
Oh, sasama ako. Uh, Mom, Dad, may gusto ka?
- No, thank you, sweetheart. - You good?
- Hindi, salamat, mahal. - Magaling ka?
Yeah, I'm good, I'm good.
Oo, magaling ako, magaling ako.
[Judy] We have beers?
[Judy] May beer tayo?
- Yeah. - [Ed] Whoo.
- Oo. - [Ed] Whoo.
[Lorraine] Don't think I didn't notice.
[Lorraine] Huwag mong isipin na hindi ko napansin.
- It's spick and span. - I'm trying.
- Ito ay spick at span. - Sinusubukan ko.
- [Lorraine] Yeah. [chuckles] - [Tony] This is, uh…
- [Lorraine] Oo. [Tumatawa] - [Tony] Ito ay, uh...
Sorry to interrupt. Um…
Sorry sa interrupt. Um…
Actually, I, um… You know, I was hoping to say something?
Actually, ako, um... Alam mo, may gusto sana akong sabihin?
Sure. What's on your mind?
Oo naman. Ano ang nasa isip mo?
[stammers] Yeah, well, um…
[nauutal] Oo, well, um...
You know, it's good that Judy's gone, 'cause what I wanted to say was, um…
Alam mo, buti na lang wala na si Judy, 'kasi ang gusto kong sabihin, um...
I'm just gonna…
Gagawin ko lang…
[Tony] Uh…
[Tony] Uh...
- [gasps] - So…
- [hinihingal] - Kaya...
I bought this a week after I met her.
Binili ko ito isang linggo pagkatapos ko siyang makilala.
Soon, I know, and I know we've only been dating for six months,
Hindi nagtagal, alam ko, at alam kong anim na buwan pa lang tayong magkakilala,
but…
pero…
You know, when you know, you know.
Alam mo, kapag alam mo, alam mo.
And I-I just-- I can't imagine my life without her.
At ako lang-- Hindi ko maisip ang buhay ko na wala siya.
So…
Kaya…
what I'm trying to say is, I-I… I would love to have your blessing.
ang sinisikap kong sabihin ay, II... I would love to have your blessing.
It's beautiful, Tony.
Ang ganda, Tony.
[Lorraine chuckles]
[Tumawa si Lorraine]
You do know…
Alam mo…
…that our family is not like other families?
…na ang pamilya natin ay hindi katulad ng ibang pamilya?
And Judy, um…
At si Judy, um...
…she's our little girl. [chuckles]
...siya ang aming maliit na babae. [tumawa]
And, um, you know, you're right, it has been a very short time.
At, um, alam mo, tama ka, ito ay napakaikling panahon.
But we barely knew each other when we got engaged.
Pero halos hindi na kami magkakilala noong magkanobyo kami.
- Well-- - Ed was shipping out.
- Well-- - Nagpapadala si Ed.
But I think that… I don't know,
Pero sa tingin ko... hindi ko alam,
I think that we just knew.
I think kami lang ang nakakaalam.
[Lorraine] Mm-hmm.
[Lorraine] Mm-hmm.
Of course, you have our blessing.
Siyempre, nasa iyo ang aming pagpapala.
[chuckles]
[tumawa]
[inhales] Mr. Warren?
[huminga] Mr. Warren?
Yeah, um…
Oo, um...
Tony, um… You're a good kid…
Tony, um... mabait kang bata...
Ed…
Ed…
And… Well, they've only known each other six months.
At... Well, anim na buwan pa lang silang magkakilala .
Don't be silly.
Wag kang tanga.
But she just said that you guys--
Pero sinabi lang niya na kayong--
- Yeah, well, that… - Yeah…
- Oo, well, iyon... - Oo...
…was a-a different time.
… ay ibang panahon.
Okay, um…
Okay, um…
Maybe this was too early?
Marahil ito ay masyadong maaga?
- Yeah, there we go. - No.
- Oo, doon na tayo. - Hindi.
So, I will come back in a month and--
Kaya, babalik ako sa isang buwan at--
A month?
Isang buwan?
Ed…
Ed…
What is that?
ano yun?
- Sh… - Oh.
- Shh... - Oh.
- [ring clatters] - [Judy gasps]
- [tunog ng singsing] - [Napabuntong hininga si Judy]
Is that for me?
Para sa akin ba yun?
Yes.
Oo.
- Judy, I was asking-- - Yes!
- Judy, tinatanong ko-- - Oo!
Yes! Obviously, yes! [laugh]
Oo! Malinaw, oo! [tumawa]
Yes!
Oo!
- [chuckles] - It's beautiful.
- [Tumatawa] - Ang ganda.
Is this why you were so nervous in the car?
Ito ba ang dahilan kung bakit ka kinakabahan sa loob ng sasakyan?
- Sure was. - [Lorraine and Judy laugh]
- Oo naman. - [Tumawa sina Lorraine at Judy]
- Did you see it? - I did! I did.
- Nakita mo ba? - Ginawa ko! ginawa ko.
It's so pretty.
Napakaganda nito.
- Oh, honey. - Thank you, sir.
- Oh, honey. - Salamat, ginoo.
- Thank you. - Congratulations.
- Salamat. - Binabati kita.
So pretty.
Sobrang ganda.
- You happy? - Yeah.
- Masaya ka? - Oo.
- Congrats, Tony. - Thanks, man.
- Binabati kita, Tony. - Salamat, tao.
You know, Tony, he seems like a good egg.
Alam mo, Tony, para siyang magandang itlog.
Yeah, yeah…
Oo, oo…
Judy's got good instincts.
Maganda ang instincts ni Judy.
You just, have to let her go, let her walk her own path.
Kailangan mo lang siyang palayain, hayaan siyang tahakin ang sarili niyang landas.
Yeah.
Oo.
Oh, uh, by the way…
Oh, uh, nga pala...
we've had a couple calls.
Nagkaroon kami ng ilang tawag.
Some families reaching out. They could use your…
Ilang pamilya ang nag-aabot. Maaari nilang gamitin ang iyong…
special assistance.
espesyal na tulong.
So, what are we talking about? Are they local, or--
Kaya, ano ang pinag-uusapan natin? Lokal ba sila, o--
Ed.
Ed.
- [groans] - Yeah.
- [humingi] - Oo.
We're sorry, Father. Those days are behind us now.
Ikinalulungkot namin, Ama. Ang mga araw na iyon ay nasa likuran natin ngayon.
I know. I guess I just--
alam ko. I guess ako lang--
I just had to try.
Kailangan ko lang subukan.
- For old times' sake. - Sure.
- Para sa kapakanan ng lumang panahon. - Oo naman.
- Happy birthday. - Thank you.
- Maligayang kaarawan. - Salamat.
You look good for an old guy.
Maganda ka sa matandang lalaki.
[Ed and Lorraine chuckling]
[Nagtatawanan sina Ed at Lorraine]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[Dawn] We're just gonna pretend, like nothing's going on?
[Dawn] Magpapanggap lang kami, na parang walang nangyayari?
Father Jensen has submitted our case to the archdiocese.
Naisumite na ni Padre Jensen ang aming kaso sa archdiocese.
And so what?
At ano?
You're just gonna let us live in a haunted house?
Hahayaan mo na lang kaming tumira sa haunted house?
Don't talk to your father like that!
Huwag mong pagsalitaan ng ganyan ang tatay mo!
It's all right, I got this, Mom.
Ayos lang, nakuha ko ito, Mom.
Just, please, stop fighting!
Please lang, itigil mo na ang pakikipag-away!
Oh, honey…
Oh, honey…
It's okay, honey.
Okay lang honey.
Please, Dad, can't we got to a motel?
Pakiusap, Tatay, hindi ba tayo makapunta sa isang motel?
There's eight of us, sweetie. We can't afford that.
Walo kami, sweetie. Hindi namin kayang bayaran iyon.
As I was saying, Father Jensen has said--
Gaya ng sinasabi ko, sinabi ni Father Jensen--
"Father Jensen says."
"Sabi ni Father Jensen."
- God, I've heard that before. - The church has a process.
- God, narinig ko na yan dati. - May proseso ang simbahan.
They work with people who come and document…
Nakikipagtulungan sila sa mga taong darating at nagdodokumento…
these things.
mga bagay na ito.
"These things?"
"Ang mga bagay na ito?"
To prove it's all real!
Para mapatunayang totoo ang lahat!
"To prove it's all real?"
"Para patunayan na totoo ang lahat?"
It's real!
Ito ay totoo!
- It wants to kill us! - No, no.
- Gusto nitong patayin tayo! - Hindi, hindi.
No, it does!
Hindi, ginagawa nito!
[crying]
[umiiyak]
You-- You don't believe us, do you?
Ikaw-- Hindi ka naniniwala sa amin, di ba?
- No, no. Dawn, - Do you?
- Hindi, hindi. Dawn, - Ikaw ba?
- that is not what I am saying. - No, you don't believe us.
- hindi yan ang sinasabi ko. - Hindi, hindi ka naniniwala sa amin.
- That is not what I'm saying! - You don't believe us,
- Hindi iyan ang sinasabi ko! - Hindi ka naniniwala sa amin,
just 'cause it hasn't happened to you.
basta hindi pa nangyari sayo.
It's happening to all of us!
Nangyayari sa ating lahat!
Not the same way it's happened to me, Dad!
Hindi katulad ng nangyari sa akin, Dad!
I cannot live like this anymore. None of us can!
Hindi ko na kayang mabuhay ng ganito. Walang sinuman sa atin ang makakaya!
Either you don't believe us,
O hindi ka naniniwala sa amin,
or you can't do anything about it. Which is it?
o wala kang magagawa tungkol dito. alin ito?
- Jesus fucking Christ… - Dawn…
- Jesus fucking Christ... - Dawn...
- Hey! - No, no.
- Hoy! - Hindi, hindi.
- I'm not gonna wait. Don't. - Just leave it. No, no. Hon…
- Hindi ako maghihintay. huwag. - Pabayaan mo na lang. Hindi, hindi. Hon…
Oh, no. Dawn. Come…
Ay, hindi. madaling araw. Halika…
- [footsteps receding] - [grandpa sighs]
- [Umuurong ang mga yapak] - [napabuntong-hininga si lolo]
[door slams]
[sarado ang pinto]
[groans]
[ungol]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[creak]
[langitngit]
[low creak]
[mababang creak]
[boom]
[boom]
[choked gasp]
[nasakal na hingal]
[choking]
[nasakal]
[guttural straining]
[guttural straining]
[panting]
[hinihingal]
[shuddered breathing]
[Nanginginig ang paghinga]
[choking]
[nasakal]
[rattling]
[ratling]
[VCR whirs]
[VCR whirs]
[grandma, on tape] …got you that nice brooch?
[Lola, sa tape] ...nakuha mo ba ang magandang brotse?
- [mom] Yeah. - [Dawn] Oh… yeah.
- [ina]  Oo. - [Liwayway] Oh... oo.
- [grandpa] Go on, open it. - Okay.
- [lolo] Sige, buksan mo. - Okay.
- [grandpa] Go on! - I'm excited to see what it is.
- [lolo] Sige! - Nasasabik akong makita kung ano iyon.
[grandpa] Oh, the tension!
[lolo] Naku, ang tensyon!
- [family chuckling] - [paper rustling]
- [pagtawa ng pamilya] - [kaluskos ng papel]
[dad] Oh, my God!
[tatay] Oh, Diyos ko!
[Carin] It's kinda weird.
[Carin] Ito ay medyo kakaiba.
[tape whining]
[tape whining]
- [grandpa chuckling] - Thanks, Grandpa.
- [Tumawa ang lolo] - Salamat, Lolo.
You're welcome, honey.
Bahala ka, honey.
[Heather] Thanks, Grandma.
[Heather] Salamat, Lola.
[tape fast forwarding]
[tape fast forwarding]
- [dad] …cake! - [scattered chuckling]
- [tatay] ...cake! - [kalat-kalat na tumawa]
[Shannon] Are you excited for your cake, Heather?
[Shannon] Nasasabik ka ba para sa iyong cake, Heather?
Simon wants some cake, too.
Gusto rin ni Simon ng cake.
- [grandpa] Here we go! - Yeah!
- [lolo] Heto na! - Oo!
Ready?
Handa na?
[gasps] Hey, she blew out my candle.
Uy, hinipan niya ang kandila ko.
- [mom] Who? - [Heather] Dawn!
- [nanay] Sino? - [Heather] Liwayway!
- [mom] Oh. - [Dawn] I did not!
- [mom] Oh. - [Dawn] Hindi ko ginawa!
- [Heather] You did. - [tape rewinds]
- [Heather] Ginawa mo. - [pag-rewind ng tape]
[dad] Here we go!
[tatay] Heto na!
Ready?
Handa na?
[gasps] Hey, she blew--
[Humihingal] Uy, bumuga siya--
What was that?
Ano iyon?
[tape whining]
[tape whining]
[Shannon] Simon wants some cake, too.
[Shannon] Gusto rin ni Simon ng cake.
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [lolo] Heto na! - [Shannon] Oo!
Ready?
Handa na?
[gasp]
[hinga]
- [sighs] - [tape rewinds]
- [bumuntong hininga] - [rewind ang tape]
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [lolo] Heto na! - [Shannon] Oo!
Ready?
Handa na?
[frustrated sigh]
[frustrated sigh]
[tape squealing]
[humirit ng tape]
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [lolo] Heto na! - [Shannon] Oo!
Ready?
Handa na?
[gasps] Hey, she blew out my candle.
Uy, hinipan niya ang kandila ko.
[tape squealing]
[humirit ng tape]
[Shannon] Simon wants some cake, too.
[Shannon] Gusto rin ni Simon ng cake.
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [lolo] Heto na! - [Shannon] Oo!
[Heather] Ready?
[Heather] Handa na?
[machine clicks]
[mga pag-click sa makina]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[faint buzzing]
[mahinang hugong]
[Heather] Dad.
[Heather] Tatay.
[truck rumbling outside]
[tunog ng trak sa labas]
[rasping gasp]
[nagbubuntong hininga]
- [grunts] - [footsteps stomp]
- [mga ungol] - [mga yapak ng paa]
[screams]
[sigaw]
[yells]
[sumisigaw]
[grunts]
[ungol]
[cruel laughter]
[malupit na tawa]
- [laughter continues] - [yelps]
- [patuloy ang tawa] - [humiyaw]
- [laughing harder] - [screams]
- [lalong tumawa] - [sumisigaw]
[Heather shrieks]
[Sumisigaw si Heather]
- [yelps] Jack! Jack! - [choking]
- [humiyaw] Jack! Jack! - [nasakal]
- Jack. Jack. Jack. - [Heather screaming]
- Jack. Jack. Jack. - [Sumisigaw si Heather]
[yelps] The girls!
[Yelps] Ang mga babae!
[whimpering]
[umiiyak]
God!
Diyos!
[gasping] Oh, my God. Heather.
[hinihingal] Oh, aking Diyos. Heather.
Baby, what happened? What happened?
Baby, anong nangyari? anong nangyari?
Someone's here! Someone's here!
May tao dito! May tao dito!
No one's here, honey. No one's here!
Walang tao dito, honey. Walang tao dito!
- [Heather] He's in here! [sobs] - [grandma] Heather! Poor, baby.
- [Heather] Nandito siya! [hikbi] - [lola] Heather! Kawawa, baby.
[Heather sobbing]
[humihikbi si Heather]
We can't live like this, Jack!
Hindi tayo mabubuhay ng ganito, Jack!
We need to do something!
May kailangan tayong gawin!
[Heather whimpering]
[umiiyak si Heather]
Oh, poor Heather!
Ay, kawawang Heather!
The devil has come to Pennsylvania.
Ang diyablo ay dumating sa Pennsylvania.
In the coal mining hills of West Pittston,
Sa mga burol ng pagmimina ng karbon ng West Pittston,
this family is under siege by the supernatural.
Ang pamilyang ito ay nasa ilalim ng pagkubkob ng supernatural.
This is my parents and, um…
Ito ang aking mga magulang at, um...
We had quite a bit of disturbance
Medyo nagkaroon kami ng kaguluhan
- in through the kitchen there… - Jack and Janet Smurl…
- sa may kusina doon... - Jack at Janet Smurl...
- …from the ceiling. - …claim that an evil presence
- ...mula sa kisame. - ...sabihin na isang masamang presensya
has found its way into their home.
Nakahanap na ng daan sa kanilang tahanan.
[journalist] Curiosity seekers, those that believe,
[mamamahayag]  Mga naghahanap ng kuryusidad, mga naniniwala,
and those that do not, lined Chase Street,
at ang mga hindi, may linya sa Chase Street,
Wednesday, to see the haunted house.
Miyerkules, para makita ang haunted house.
[man] We're live in three, two…
[lalaki] Nakatira kami sa tatlo, dalawa...
[announcer] Welcome to Larry King Live!
[announcer] Welcome sa Larry King Live!
[Larry King] Good evening, on this Monday night.
[Larry King] Magandang gabi, sa Lunes ng gabi.
Cast out, ye evil demons!
Palayasin, kayong masasamang demonyo!
Our guests, to begin things, are Janet and Jack Smurl.
Ang aming mga bisita, upang simulan ang mga bagay, ay sina Janet at Jack Smurl.
Do you guess, haunted by what?
Hulaan mo, pinagmumultuhan ng ano?
We didn't guess by anything, Larry.
Wala kaming nahulaan, Larry.
See, we weren't thinking in terms of supernatural,
Tingnan, hindi namin iniisip sa mga tuntunin ng supernatural,
I mean, nobody does.
Ibig kong sabihin, walang tao.
Jack Smurl says that a demon
Ang sabi ni Jack Smurl ay demonyo
assaulted him in the middle of the night,
sinalakay siya sa kalagitnaan ng gabi,
- paralyzing his body. - It woke my wife,
- paralisado ang kanyang katawan. - Ginising nito ang aking asawa,
and then there was screaming.
tapos may sumisigaw.
Is this really a haunting, or is this some elaborate hoax?
Talaga bang nakakatakot ito, o ito ba ay isang detalyadong panloloko?
Eight people live in this house,
Walong tao ang nakatira sa bahay na ito,
eight people have experienced this.
walong tao ang nakaranas nito.
Eight people are not crazy.
Hindi baliw ang walong tao.
- We're asking… for help. - [phone ringing]
- Humihingi kami... ng tulong. - [tunog ng telepono]
- Someone, anyone, help us. - Maureen.
- Isang tao, kahit sino, tulungan kami. - Maureen.
Oh, my gosh!
Ay naku!
- It's little Judy Warren! - Hey, Brenda.
- Ito ay maliit na Judy Warren! - Uy, Brenda.
You brought your mom, too.
Dinala mo rin ang nanay mo.
- Our local celebrity. - Thank you.
- Ang aming lokal na tanyag na tao. - Salamat.
Oh, Brenda… How's your family?
Oh, Brenda... Kumusta ang pamilya mo?
Oh, good, good, good.
Oh, mabuti, mabuti, mabuti.
You know, maybe when we're done, you can tell me my future?
Alam mo, baka kapag tapos na tayo, pwede mo nang sabihin sa akin ang future ko?
I'm kidding, I know that's not your thing! You've got your investigations and all.
Biro ko, alam kong hindi iyon bagay sayo! Nakuha mo na ang iyong mga pagsisiyasat at lahat.
- Well, not anymore. - [Brenda] Okay. So, Mrs. Warren,
- Well, hindi na. - [Brenda] Okay. Kaya, Mrs. Warren,
Maureen'll get you a coffee or something.
Bibilhan ka ni Maureen ng kape o ano.
And sweetie, I'll take you back. We'll try on that beautiful dress!
At sweetie, babawi ako sayo. Susubukan namin ang magandang damit na iyon!
[Brenda gasps]
[Napabuntong hininga si Brenda]
[sighs]
[bumuntong hininga]
Wish I could meet a guy like Tony.
Sana makatagpo ako ng lalaking katulad ni Tony.
- What about Dom? - Ugh.
- Paano si Dom? - Ugh.
We broke up. Again.
Naghiwalay kami. muli.
I'm sorry. There's plenty more fish in the sea.
pasensya na po. Marami pang isda sa dagat.
[Brenda] You're very sweet.
[Brenda] Napaka-sweet mo.
You were too pretty for him, anyway.
Masyado kang maganda para sa kanya.
- [scoffs] Stop! - [phone ringing]
- [nanunuya] Tumigil ka! - [tunog ng telepono]
- Ow! - Oh, I'm so sorry!
- Aray! - Ay, pasensya na!
Looks like I nicked you there.
Mukhang niloko kita diyan.
- Yeah. - [phone ringing]
- Oo. - [tunog ng telepono]
[shouts] Maureen?
[sigaw] Maureen?
- [ringing continues] - You gonna get that?
- [Tuloy ang tugtog] - Makukuha mo iyon?
That girl's an idiot. I'll be right back.
Idiot ang babaeng yun. babalik ako agad.
[ringing continues]
[patuloy ang tugtog]
[ringing stops]
[Tumigil ang tugtog]
[light gasp]
[mahinang hinga]
[light panting]
[mahinang hingal]
[door opens]
[binuksan ang pinto]
[sighs]
[bumuntong hininga]
I was starting to get really claustrophobic.
Nagsisimula na akong maging claustrophobic.
[door closes]
[sinara ang pinto]
Brenda?
Brenda?
You okay down there, Brenda?
Okay ka lang diyan, Brenda?
- [rustling] - Ow.
- [kumakaluskos] - Ow.
[ethereal chuckling]
[ethereal chuckling]
[whispers] Brenda?
[bumulong] Brenda?
[ragged breathing]
[bumuntong hininga]
[Judy screams]
[sigaw ni Judy]
- [groaning] - [crying]
- [umiiyak]
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Nawala ang bulsa ni Lucy Locket Nahanap ito ni Kitty Fisher ♪
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Walang ni isang sentimos ang naroon Laso lang ang nakabilog dito ♪
- [shrieks] Mom! - [demon grunting]
- [sumisigaw] Nanay! - [demonyong ungol]
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Nawala ang bulsa ni Lucy Locket Nahanap ito ni Kitty Fisher ♪
♪ Not a penny there was in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Walang kahit isang sentimo ang laman nito Laso lang ang nakapaligid dito ♪
- [Judy wailing] - [inhales, cackles]
- [Huminga si Judy] - [huminga, tumawa]
[Judy] ♪ You're not there! ♪
[Judy] ♪ Wala ka doon! ♪
[panting]
[hinihingal]
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
[sighs]
[bumuntong hininga]
- [gasps] - [glass clinks]
- [hinihingal] - [salamin clinks]
- [smashes] - [grunts]
- [binabagsak] - [ungol]
[gasping, choking]
[hinihingal, nasasakal]
[sobs]
[hikbi]
- [Lorraine] Judy! - [panting]
- [Lorraine] Judy! - [hinihingal]
- What's wrong? Hey.
- Ano ang mali? Hey.
What happened?
anong nangyari?
[crying echoes]
[umiiyak na umalingawngaw]
It's okay.
ayos lang.
- [overlapping chatter] - [man] Mr. Smurl. Mr. Smurl.
- [nagpapatong na daldalan] - [lalaki] Mr. Smurl. Mr. Smurl.
- [EMT] Careful. - Jack.
- [EMT] Mag-ingat. - Jack.
Can you back off, please?
Pwede bang umatras ka, please?
What's going on in your house?
Anong nangyayari sa bahay niyo?
- Please, can you make some room? - Back off!
- Mangyaring, maaari kang gumawa ng ilang silid? - Bumalik ka!
Please, have some respect!
Pakiusap, magkaroon ng respeto!
- Out of respect for my mother. - Please, back off!
- Bilang paggalang sa aking ina. - Pakiusap, umatras!
- [Jack] Give us space, please! - [girl] Is she okay?
- [Jack] Bigyan mo kami ng space, please! - [babae] Okay lang ba siya?
[Jack] For heaven's sake, outta my face!
[Jack] Alang-alang sa langit, umalis ka sa aking mukha!
[man] Careful.
[tao] Mag-ingat.
- [John] Go away! - [Jack] You'll be okay, Mom.
- [John] Umalis ka na! - [Jack] Magiging okay ka, Nay.
Kids, Grandma's gonna be fine, don't worry.
Mga bata, magiging maayos si Lola, huwag mag-alala.
Dawn, look after your mother.
Dawn, alagaan mo ang nanay mo.
- Can you get out of my-- - [chattering]
- Maaari ka bang umalis sa aking-- - [chattering]
- Jack, I'll see you there, okay? - See you at the hospital.
- Jack, magkita tayo doon, okay? - Magkita tayo sa ospital.
I'm gonna go with Ma.
Sasama ako kay Ma.
- We'll be in touch, sweetie. - [John] Yeah.
- Makikipag-ugnayan tayo, sweetie. - [John] Oo.
[Janet, quietly] Why won't it stop?
[Janet, tahimik] Bakit hindi ito titigil?
Mom, look.
Nanay, tingnan mo.
- [car doors close] - [siren wails]
- [sarado ang mga pinto ng kotse] - [sirena ay humagulgol]
[chattering]
[daldal]
[panting]
[hinihingal]
[dog groans]
[ungol ng aso]
[priest] Yes.
[pari] Oo.
- That's Simon. - Oh, hey, Simon.
- Si Simon iyon. - Oh, siya, Simon.
I grew up with a dog like this.
Lumaki ako na may ganitong aso.
- Oh, you did? - Yeah. [chuckles]
- Oh, ginawa mo? - Oo. [tumawa]
Th-- That ambulance out there…
T-- Yung ambulansya sa labas...
…who was that?
…sino iyon?
It's my mother-in-law.
Biyenan ko yun.
[inhales] Some…
[huminga] Ilang...
Something pushed her down the stairs.
May nagtulak sa kanya pababa ng hagdan.
- It's getting worse. - [sighs]
- Lumalala ito. - [bumuntong hininga]
And we can't afford to leave.
At hindi namin kayang umalis.
- I'm so glad that you're here. - [sighs]
- I'm so glad na nandito ka. - [bumuntong hininga]
[sighs] We really thought that
[sighs] Akala talaga namin
the church had forgotten about us.
nakalimutan na tayo ng simbahan.
[priest] Mrs. Smurl, uh…
[pari] Mrs. Smurl, uh...
The church doesn't know I'm here.
Hindi alam ng simbahan na nandito ako.
I'm actually from Connecticut.
Galing talaga ako sa Connecticut.
But I have worked with cases similar to yours,
Ngunit nagtrabaho ako sa mga kaso na katulad ng sa iyo,
and I have been following your story very closely on the news.
at sinusubaybayan ko ang iyong kwento sa balita.
I thought I might be able to help.
Naisip ko na baka makatulong ako.
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Sa pangalan ng Ama, ng Anak, at ng Espiritu Santo.
[water spattering]
[pagwiwisik ng tubig]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Sa pangalan ng Ama, ng Anak, at ng Espiritu Santo.
[door creaks]
[kumalabog ang pinto]
[ragged breath]
[bumuntong hininga]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Sa pangalan ng Ama, ng Anak, at ng Espiritu Santo.
- [footsteps] - [holy water splashes]
- [mga yapak] - [mga tumilamsik ng banal na tubig]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Sa pangalan ng Ama, ng Anak, at ng Espiritu Santo.
[hissing]
[sumisingit]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Sa pangalan ng Ama, ng Anak, at ng Espiritu Santo.
[hissing]
[sumisingit]
[whooshing]
[whooshing]
[rumbling]
[dagundong]
What happened down there?
Anong nangyari sa baba?
Something's here.
May naririto.
- [briefcase clicks] - You're leaving?
- [briefcase clicks] - Aalis ka na?
We are gonna help you. [panting]
Tutulungan ka namin. [hinihingal]
The church will listen to me.
Makikinig sa akin ang simbahan.
I promise you, they'll listen.
Ipinapangako ko sa iyo, makikinig sila.
[brakes squeak]
[tumili ng preno]
[horns honk in distance]
[Busina sa malayo]
[door creaks]
[kumalabog ang pinto]
[footsteps echo]
[echo ang mga yapak]
[whirring]
[umiikot]
[typewriter tapping]
[pag-tap ng makinilya]
[whirring continues]
[patuloy ang pag-ikot]
Can I help you?
pwede ba kitang tulungan?
Bishop McKenna, please.
Bishop McKenna, pakiusap.
Of course. And you are?
Syempre. At ikaw ay?
Father Gordon.
Padre Gordon.
One minute.
Isang minuto.
[phone rings in office]
[Tumunog ang telepono sa opisina]
I have a Father Gordon.
Mayroon akong Padre Gordon.
- This is regarding? - The Smurls.
- Ito ay tungkol sa? - Ang mga Smurls.
They're a family from West Pittston.
Sila ay isang pamilya mula sa West Pittston.
It's urgent.
Ito ay kagyat.
He's here about a family from West Pittston.
Nandito siya tungkol sa isang pamilya mula sa West Pittston.
He says it's urgent.
Sabi niya, urgent daw.
All right.
Sige.
He'll just be one moment.
Sandali lang siya.
[return dings]
[return dings]
[typing continues]
[patuloy ang pagta-type]
[secretary] Father? Are you all right?
[secretary] Ama? ayos ka lang ba?
Yes, I'm… [chuckles]
Oo, ako ay... [humirit]
I'm sorry.
pasensya na po.
- [thwap] - [gasps]
- [thwap] - [hinihingal]
- [quiet] - [clock ticks]
- [tahimik] - [ticks ng orasan]
Hel-- Hello?
Hel-- Hello?
[phone rings]
[tumunog ang telepono]
[Judy's voice] Father Gordon?
[Boses ni Judy] Padre Gordon?
- Judy? - [Judy's voice] You can go now.
- Judy? - [Boses ni Judy] Maaari ka nang umalis.
[groans]
[ungol]
[creaking]
[lumingitngit]
[metal squeaking]
[metal squeaking]
[squeaks]
[tumili]
[bang]
[putok]
[whoosh]
[whoosh]
[priest panting]
[pari humihingal]
- [gasping] - [growling]
- [hinihingal] - [ungol]
I am protected by God Almighty,
Ako ay protektado ng Diyos na Makapangyarihan sa lahat,
maker of heaven and Earth, of all that is seen and unseen.
gumawa ng langit at lupa, ng lahat ng nakikita at hindi nakikita.
[roars]
[uungol]
My faith is my armor.
Ang aking pananampalataya ang aking baluti.
God's light…
liwanag ng Diyos…
God protect me!
Protektahan ako ng Diyos!
[shouts]
[sigaw]
[gasps, cries]
[hinihingal, umiiyak]
[inhales]
[huminga]
[hissing]
[sumisingit]
[revs]
[revs]
[Tony] There she is!
[Tony] Ayan na siya!
See, you've always gotta check if she's got a spark.
Kita mo, kailangan mong suriin palagi kung may spark siya.
- [engine slows] - Ah.
- [bumagal ang makina] - Ah.
Kept thinking it was the carburetor. Should have checked the spark plug.
Naisip tuloy na ito ang karburetor. Dapat ay nasuri ang spark plug.
[scoffs]
[panunuya]
Nice work.
Magandang gawa.
[Tony] Well, you know, I, uh,
[Tony] Well, alam mo, ako, uh,
I couldn't afford a mechanic in college, so I had to teach myself.
Hindi ko kayang bumili ng mekaniko sa kolehiyo, kaya kailangan kong turuan ang aking sarili.
Hey, how much has Judy told you about what we do?
Uy, magkano ang sinabi sa iyo ni Judy tungkol sa ginagawa natin?
Enough to not ask many questions.
Sapat na para hindi magtanong ng maraming tanong.
Come inside. I wanna show you something.
Halika sa loob. May gusto akong ipakita sa iyo.
Don't touch anything.
Huwag hawakan ang anumang bagay.
Everything you see in here is either haunted, cursed,
Lahat ng nakikita mo dito ay minumulto, maldita,
or been used in some sort of ritualistic practice.
o ginamit sa ilang uri ng ritwal na kasanayan.
Nothing's a toy.
Walang laruan.
Not even the toys.
Kahit na ang mga laruan.
- [Tony scoffs] - [Ed chuckles]
- [Tumatawa si Tony] - [Tumawa si Ed]
[Tony] If all these things are so evil,
[Tony] Kung ang lahat ng mga bagay na ito ay napakasama,
why do you keep them around?
bakit mo sila pinananatili?
Why not just destroy them?
Bakit hindi na lang sila sirain?
It's complicated. Sometimes that makes things worse.
Ito ay kumplikado. Kung minsan ay nagpapalala ito ng mga bagay.
Sometimes… they just won't let you.
Minsan... hindi ka lang nila papayagan.
We've found it safer to keep the genie in the bottle.
Natagpuan namin na mas ligtas na panatilihin ang genie sa bote.
It's better in here than out there.
Mas maganda dito kesa sa labas.
How many cases you guys had?
Ilang kaso na ba kayo?
[Ed] Cases? Oh. [sighs]
[Ed] Mga kaso? Oh. [bumuntong hininga]
Maybe a thousand?
Baka isang libo?
A thousand?
Isang libo?
Yeah, well. We started young, about your age.
Yeah, well. Nagsimula tayong bata pa, mga kasing edad mo.
Mmm. It's funny. This room,
Mmm. Nakakatuwa naman. Ang silid na ito,
every little thing in it…
bawat maliit na bagay dito...
…is our story.
…ang kwento natin.
It's our life's work.
Ito ay ating gawain sa buhay.
Listen, the other day?
Makinig, noong isang araw?
I get it.
Naiintindihan ko.
Yeah I-- I was just… nervous, and you're kinda intimidating.
Oo ako-- Kinakabahan lang ako, at medyo nakakatakot ka.
[Ed] We almost lost Judy.
[Ed] Muntik na kaming mawala ni Judy.
She was stillborn.
Siya ay ipinanganak na patay.
For probably a minute.
Malamang ng isang minuto.
It was the longest minute of our lives.
Ito ang pinakamahabang minuto ng aming buhay.
And as a parent, that's something you never forget.
At bilang isang magulang, iyon ay isang bagay na hindi mo malilimutan.
So, while I know she's your fiancée,
Kaya, habang alam kong siya ang iyong mapapangasawa,
for us,
para sa atin,
she will always be that little baby, fighting for her life.
siya ay palaging magiging maliit na sanggol, na lumalaban para sa kanyang buhay.
I understand, sir.
Naiintindihan ko po sir.
Do you?
ikaw ba?
[tapping]
[pag-tap]
- [panting] - [Ed] What's wrong?
- [hinihingal] - [Ed] Ano ang mali?
- [Lorraine sighs] - What?
- [Bumuntong hininga si Lorraine] - Ano?
Father Gordon, he was a good man.
Si Padre Gordon, siya ay isang mabuting tao.
A man of God.
Isang tao ng Diyos.
And he helped so many people.
At marami siyang natulungan.
I didn't know Father to be a man of despair.
Hindi ko alam na si Tatay ay isang taong nawalan ng pag-asa.
No, Father Gordon was light.
Hindi, magaan si Father Gordon.
And he brought that light to me and my family,
At dinala niya ang liwanag na iyon sa akin at sa aking pamilya,
when we needed him most. [crying]
noong pinaka kailangan namin siya. [umiiyak]
[inhales]
[huminga]
I only wish that… [sniffles]
Wish ko lang na... [sniffles]
…we could've done the same for him.
…magagawa rin natin ang parehong para sa kanya.
[sniffles]
[sniffles]
[exhales]
[bumuntong hininga]
[deep rumble, creaking]
[malalim na dagundong, creaking]
[growl]
[ungol]
[demonic exhale]
[bumuntong hininga ng demonyo]
[Judy sighs]
[Bumuntong hininga si Judy]
Mr. Warren? Mrs. Warren?
Mr. Warren? Mrs. Warren?
[Ed] Yes?
[Ed] Oo?
I'm sorry, we never met. My name is Father Ziegler.
I'm sorry, hindi tayo nagkita. Ang pangalan ko ay Padre Ziegler.
You're actually both a bit infamous within certain circles of the church.
Talagang pareho kayong sikat sa ilang partikular na grupo ng simbahan.
Yes, we're aware.
Oo, alam namin.
But Gordon always spoke highly of you.
Ngunit palaging mataas ang sinasabi ni Gordon tungkol sa iyo.
He believed in the mission. And the things you did together.
Naniwala siya sa misyon. At ang mga bagay na ginawa niyo nang magkasama.
He considered you both friends.
Tinuring niya kayong magkaibigan.
Thank you, Father.
Salamat, Ama.
[engine starts]
[nagstart ang makina]
Excuse me, Father.
Paumanhin, Ama.
Yes?
Oo?
Mm.
Mm.
Where was it?
Nasaan ito?
Where did he die?
Saan siya namatay?
Pennsylvania.
Pennsylvania.
God only knows why he was out there.
Ang Diyos lang ang nakakaalam kung bakit siya naroon.
[plates clatter]
[kumakalat ang mga plato]
[inhales]
[huminga]
[disposal hums, creaks]
[hums, langitngit ang pagtatapon]
[power stops, starts]
[Tumitigil ang kuryente, nagsimula]
[whispers] What?
[bumulong] Ano?
[exhales, sighs]
[huminga, bumuntong-hininga]
[clink]
[clink]
[young Judy] ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
[batang Judy] ♪ Nawala ang bulsa ni Lucy Locket ♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
♪ Natagpuan ito ni Kitty Fisher ♪
[inhales]
[huminga]
[discordant choir vocalizing]
[discordant choir vocalizing]
[shrieks]
[sumisigaw]
Lorraine. What? What's wrong?
Lorraine. ano? anong mali?
[gasping]
[hinihingal]
[groans]
[ungol]
It's Judy.
Siya si Judy.
There's something wrong with Judy.
May mali kay Judy.
[knocking]
[kumakatok]
[panting] Where is she?
[humihingal] Nasaan siya?
- [vehicle hums] - [wind whistles]
- [humi ng sasakyan] - [sumipol ng hangin]
[engine rumbles, stops]
[Tumunog ang makina, huminto]
Oh, boy.
Oh, boy.
[chattering]
[daldal]
[woman] Ma'am, can I ask you a few questions?
[babae] Ma'am, pwede po bang magtanong?
Hey, stay back from here, okay?
Hoy, umalis ka dito, okay?
Whatever is going on in that house,
Kung ano man ang nangyayari sa bahay na iyon,
we are getting Judy, and we are taking her home.
kinukuha namin si Judy, at iuuwi na namin siya.
[Ed] All right. Excuse us.
[Ed] Sige. pasensya na po.
Sorry. Excuse us.
Paumanhin. pasensya na po.
[chatter]
[daldalan]
[reporter] It's Ed and Lorraine Warren. Mrs. Warren, what are you doing here?
[reporter] Ito ay sina Ed at Lorraine Warren. Mrs Warren, anong ginagawa mo dito?
Mrs. Warren, have you been called in for reinforcements?
Mrs Warren, napatawag ka na ba para sa reinforcements?
[man] What's in the house?
[lalaki] Anong meron sa bahay?
[reporter] Mr. Warren, will you be performing an exorcism today?
[reporter] Mr. Warren, magsasagawa ka ba ng exorcism ngayon?
[Tony] Excuse me.
[Tony] Excuse me.
[man] Are the Smurls hiding something?
[lalaki] May tinatago ba ang mga Smurls?
- Do you know the Smurls? - [man] Ed and Lorraine!
- Alam mo ba ang Smurls? - [lalaki] Ed at Lorraine!
[reporter] Are you coming out of retirement?
[reporter] Lalabas ka na ba sa retirement?
[chatter]
[daldalan]
[man] Sir?
[lalaki] Sir?
- Sir, can you tell us your name? - [Tony] Hey, just back off.
- Sir, maaari mo bang sabihin sa amin ang iyong pangalan? - [Tony] Uy, umatras ka lang.
[man] What's your connection to the Warrens, sir?
Ano ang koneksyon mo sa Warrens, sir?
Ed and Lorraine…
Sina Ed at Lorraine...
[knocking]
[kumakatok]
- You okay? - [chatter continues]
- Okay ka lang? - [patuloy ang daldalan]
- [crowd clamoring] - Mr. Smurl?
- [crowd clamoring] - Mr. Smurl?
Ed Warren.
Ed Warren.
Uh, yeah. This is my wife.
Uh, oo. Ito ang aking asawa.
Lorraine. Yes, yes! Please, come in. Please.
Lorraine. Oo, oo! Please, pumasok ka. Please.
Oh, thank you so much for coming.
Oh, maraming salamat sa pagpunta.
- We hear you're the experts. - [rumbling]
- Balita namin ikaw ang mga eksperto. - [rumbling]
[Jack] People told us you were retired.
[Jack] Sinabi sa amin ng mga tao na nagretiro ka na.
Well.
Well.
[disembodied whispering]
[disembodied whispering]
[female voice] I'm so sorry. We're looking for our daughter.
[boses ng babae] I'm so sorry. Hinahanap namin ang aming anak.
- [Judy] Mom? - [low snarl]
- [Judy] Nanay? - [mababang snarl]
Mom?
Nanay?
[gasps] Judy! [panting]
[hinihingal] Judy! [hinihingal]
That is Janet a-and Jack Smurl.
Iyon ay Janet a-at Jack Smurl.
Thank God you're safe.
Salamat sa Diyos at ligtas ka.
What are you doing out here? This is not like you.
Anong ginagawa mo dito sa labas? Hindi ito katulad mo.
Father Gordon was here. He came here just before he died.
Nandito si Father Gordon. Dumating siya dito bago siya namatay.
I put two and two together, and I found them.
Pinagsama-sama ko ang dalawa at dalawa, at nakita ko sila.
- It's been going on for months. - We need to go.
- Ito ay nangyayari sa loob ng maraming buwan. - Kailangan na nating umalis.
What? No. Mom. Mom.
ano? Hindi. Nanay. Nanay.
I'm so sorry. Ed, we need to go.
I'm so sorry. Ed, kailangan na nating umalis.
- You're leaving? - Yes, we're leaving.
- Aalis ka na? - Oo, aalis na kami.
Wait, what?
Teka ano?
Really sorry if we've intruded.
Sorry talaga kung nakialam kami.
- We can't leave! - We can't stay.
- Hindi tayo makaalis! - Hindi tayo maaaring manatili.
- We can talk about this outside. - Mom!
- Maaari nating pag-usapan ito sa labas. - Nanay!
It's been a long drive.
Mahaba ang biyahe.
Again, we're really sorry. Come on, Judy.
Muli, pasensya na talaga. Halika, Judy.
- [mom] Say something. - Stop!
- [mom] Magsabi ka. - Tumigil ka!
[shuddering breathing]
[nanginginig na paghinga]
[voice breaking] We don't run from fights, right?
[voice breaking] Hindi naman tayo tumatakbo sa mga away, di ba?
I mean, that's what you'd always tell each other,
Ibig kong sabihin, iyon ang palagi ninyong sinasabi sa isa't isa,
when there was a family that needed you.
kapag may pamilya na kailangan ka.
As a kid, I didn't understand why you had to leave.
Bilang isang bata, hindi ko maintindihan kung bakit kailangan mong umalis.
Why you gave so much of yourselves to people you didn't know.
Kung bakit ang dami mong binigay sa mga taong hindi mo kilala.
And even now, I don't know.
At hanggang ngayon, hindi ko alam.
[stammers]
[nauutal]
I don't know why I'm here, I really don't.
Hindi ko alam kung bakit ako nandito, ayoko talaga.
But we're all here now.
Pero nandito na kaming lahat.
And they need us.
At kailangan nila tayo.
They need you.
Kailangan ka nila.
[crowd clamoring]
[sigaw ng karamihan]
[grunts]
[ungol]
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
Any comments for us?
Anumang komento para sa amin?
[reporter] Mr. Warren, do you think it's a real haunting?
[reporter] Mr. Warren, sa tingin mo ba ito ay isang tunay na kalagim-lagim?
We should have never gone to the press.
Dapat hindi na tayo pumunta sa press.
Now our neighbors can't stand us.
Ngayon hindi tayo matiis ng mga kapitbahay natin.
They think we wanted this.
Akala nila gusto namin ito.
I didn't know it was gonna turn into a circus.
Hindi ko alam na magiging circus pala.
We wanted someone like you, experts.
Gusto namin ang isang tulad mo, mga eksperto.
People who've dealt with this before.
Mga taong nakaranas na nito dati.
L-Let's… take this back to the beginning. When did it start?
L-Tayo... ibalik natin ito sa simula. Kailan ito nagsimula?
- Uh, Heather's confirmation. - Yeah.
- Uh, kumpirmasyon ni Heather. - Oo.
What do you mean, you saw him die?
Anong ibig mong sabihin, nakita mo siyang namatay?
[shushes]
[tumahimik]
I mean, were you here?
I mean, nandito ka ba?
No, back home. In a vision.
Hindi, pauwi na. Sa isang pangitain.
But… it was different.
Pero... iba.
Did you tell your mom?
Sinabi mo ba sa nanay mo?
No. I can't talk to her anymore. She's always so…
Hindi. Hindi ko na siya makakausap. Ganyan siya palagi…
- Worried. - Yeah.
- Nag-aalala. - Oo.
There's something else.
May iba pa.
I don't know how to say it, but it's like…
Hindi ko alam kung paano ko sasabihin, pero parang...
…something wants me to be here.
…may gustong pumunta ako rito.
So your parents were living here?
So dito nakatira ang parents mo?
Which one of you? Which parents?
Sino sa inyo? Sinong magulang?
Yeah, they've been with us all along, since we moved in, and um…
Oo, kasama namin sila sa lahat, mula noong lumipat kami, at um...
[lullaby playing]
[pagpapatugtog ng oyayi]
[music stops]
[huminto ang musika]
[Simon panting]
[Simon humihingal]
He started making pancakes.
Nagsimula siyang gumawa ng pancake.
[Tony grunts]
[ngumisi si Tony]
So, is this, like, a normal case?
Kaya, ito ba, parang isang normal na kaso?
[chuckles] They're never normal.
[chuckles] Hindi sila normal.
No, I mean, do you always cook pancakes?
Hindi, ang ibig kong sabihin, palagi ka bang nagluluto ng pancake?
Is that part of the process?
Bahagi ba iyon ng proseso?
Sometimes it's waffles.
Minsan ito ay waffles.
[both laughing]
[nagtawanan ang dalawa]
[Ed] No, every case is different.
[Ed] Hindi, iba-iba ang bawat kaso.
Every family's different.
Iba-iba ang bawat pamilya.
One thing that's always the same is the fear.
Isang bagay na palaging pareho ay ang takot.
You can see it in their eyes.
Makikita mo ito sa kanilang mga mata.
And a demon will prey on that.
At isang demonyo ang mambibiktima niyan.
It'll try to isolate them, use their fears against them.
Susubukan nitong ihiwalay sila, gamitin ang kanilang mga takot laban sa kanila.
So part of the job is just…
Kaya bahagi ng trabaho ay...
letting them know they're not alone.
pagpapaalam sa kanila na hindi sila nag-iisa.
Right.
Tama.
Judy told me you were a cop.
Sinabi sa akin ni Judy na isa kang pulis.
What happened? Why'd you quit?
anong nangyari? Bakit ka huminto?
It's nothing.
Ito ay wala.
Okay, so…
Okay, kaya…
I was working in Bloomfield.
Nagtatrabaho ako sa Bloomfield.
You know, small town. Nothing ever happens.
Alam mo, maliit na bayan. Walang mangyayari.
Me and my partner, we get a domestic violence call.
Ako at ang aking kapareha, nakakatanggap kami ng tawag sa karahasan sa tahanan.
And we pull up to the house, and we hear fighting inside.
At huminto kami sa bahay, at nakarinig kami ng away sa loob.
So, I knock on the door.
Kaya, kumatok ako sa pinto.
And immediately,
At kaagad,
the door flies open,
bumukas ang pinto,
and this guy shoves a twelve-gauge shotgun right in my face.
at ang taong ito ay nagtulak ng dose-gauge shotgun sa mukha ko.
And I hear… click.
At naririnig ko... nag-click.
I, uh…
ako, eh...
I unfreeze, and, uh, we take the guy down.
Nag-unfreeze ako, at, uh, ibababa namin ang lalaki.
Arrest him.
arestuhin siya.
Later, my partner comes up to me,
Maya maya ay lumapit sa akin ang aking kasama,
and he says, "You're a dead man."
at sinabi niya, "Ikaw ay isang patay na tao."
He shows me the shotgun.
Ipinakita niya sa akin ang shotgun.
It was loaded.
Na-load ito.
- Primer was struck on the shell. - [exhales]
- Ang panimulang aklat ay tinamaan sa shell. - [bumuntong hininga]
Misfire.
misfire.
I figure, there's a world where I'm dead.
Sa tingin ko, may mundo kung saan ako patay.
Where I never grow old.
Kung saan hindi ako tumatanda.
I never have kids.
Wala akong anak.
I never get to marry your daughter.
Hindi ko kailanman mapapangasawa ang iyong anak.
So next day, I-I quit,
Kaya sa susunod na araw, huminto ako,
and I go out and buy that ring for Judy.
at lumabas ako at binili ang singsing na iyon para kay Judy.
[spatula scraping on pan]
[spatula scraping sa kawali]
- This is my wastepaper basket, Bert. - Of course, it's your waste basket!
- Ito ang basket ng basura ko, Bert. - Syempre, ito ang basurahan mo!
- Oh, yeah. - You put it on my head!
- Oh, oo. - Inilagay mo sa ulo ko!
- Thank you, Bert. - "Thank you?"
- Salamat, Bert. - "Salamat?"
That's my wastepaper basket
Iyan ang basket ng basura ko
for throwing stuff in when I make a mistake.
para sa paghahagis ng gamit kapag nagkamali ako.
Terrific. Okay, now, Ernie, Ernie…
Napakagaling. Okay, ngayon, Ernie, Ernie...
[chatter on television]
[daldalan sa telebisyon]
[Judy] Should we do a silly face? Yeah?
[Judy] Dapat ba tayong gumawa ng kalokohang mukha? Oo?
[clicks]
[mga pag-click]
Sorry, the flash was supposed to be off.
Paumanhin, naka-off dapat ang flash.
[flashbulb whines]
[umiiyak ang flashbulb]
I just thought I could…
Akala ko lang kaya ko...
…document it all.
…idokumento ang lahat.
Everything okay?
Okay na lahat?
Yeah.
Oo.
[television chatter continues]
[patuloy ang usapan sa telebisyon]
I just realized, I've never seen you guys at work.
Na-realize ko lang, hindi ko pa kayo nakikita sa trabaho.
[distant whisper]
[malayong bulong]
I feel it, too.
Nararamdaman ko rin.
- [inhales] - Stay here.
- [huminga] - Manatili dito.
- Mom, I can help. - Judy, you promised.
- Nanay, makakatulong ako. - Judy, nangako ka.
[Susie] Mommy, Mommy!
[Susie] Mommy, Mommy!
[whirring]
[umiikot]
Mommy--
Mommy--
- [shoe squeaks] - [gasps]
- [langitngit ng sapatos] - [hinihingal]
[nervous laugh] Hey, Carin.
[nakakabahang tawa] Hoy, Carin.
Sorry.
Paumanhin.
[Judy] It's okay.
[Judy] Okay lang.
Uh, what's her name?
Uh, anong pangalan niya?
This is Susie.
Si Susie ito.
Hey, Susie.
Hoy, Susie.
Do you like dolls?
Gusto mo ba ng mga manika?
Uh…
Uh…
Not really.
Hindi naman.
[bedsprings creak]
[langitngit ng bedsprings]
[sharp inhale]
[huminga ng malalim]
[door opens]
[binuksan ang pinto]
[creak]
[langitngit]
[door groaning]
[ungol ng pinto]
[thud]
[kulog]
- [voices overlapping] - [woman] Get away from her!
- [nagpatong-patong ang mga boses] - [babae] Lumayo ka sa kanya!
[man] I know what you did.
[tao] Alam ko kung ano ang ginawa mo.
You dirty girl!
Maruming babae ka!
- You filthy girl! - [echoing scream]
- Marumi kang babae! - [umaalingawngaw na sigaw]
[groaning sobs]
[umiiyak na hikbi]
[woman] No!
[babae] Hindi!
[voices crescendo, fade]
[boses crescendo, fade]
The spirits, there are three of them.
Ang mga espiritu, tatlo sila.
They never lived in this house, but on this land.
Hindi sila tumira sa bahay na ito, ngunit sa lupaing ito.
This was farmland.
Ito ay lupang sakahan.
Uh…
Uh…
There was a woman.
May isang babae.
She was wild. She…
Siya ay ligaw. Siya…
Just so tormented.
Sobrang tormented lang.
She had an affair, and…
Nagkaroon siya ng relasyon, at…
…her husband went insane.
…nabaliw ang kanyang asawa.
He took an axe, and he went after her.
Kumuha siya ng palakol, at sinundan niya ito.
She hid in the basement, but she wasn't alone.
Nagtago siya sa basement, ngunit hindi siya nag-iisa.
She went with her elderly mother.
Sumama siya sa kanyang matandang ina.
- And he killed them both. - Look, we've seen
- At pinatay niya silang dalawa. - Tingnan mo, nakita na natin
violent manifestations like that before.
marahas na pagpapakita ng ganyan dati.
So why is this different?
Kaya bakit ito naiiba?
The three spirits are a façade.
Ang tatlong espiritu ay isang harapan.
Something else is blocking my vision.
May ibang humaharang sa paningin ko.
Hiding behind them.
Nagtago sa likod nila.
Demonic?
demonyo?
It's controlling the spirits. It's using them against the Smurls.
Kinokontrol nito ang mga espiritu. Ginagamit nito ang mga ito laban sa mga Smurls.
But what's it want? I mean, this has been going on for months.
Pero ano ang gusto nito? Ibig kong sabihin, ito ay nangyayari nang maraming buwan.
What's it waiting for?
Ano pang hinihintay nito?
[Lorraine's voice] Judy!
[Boses ni Lorraine] Judy!
Mom?
Nanay?
[Lorraine's voice] Can you come up here, please?
[Lorraine's voice] Pwede ka bang umakyat dito, please?
Mom?
Nanay?
[exhales]
[bumuntong hininga]
[creaking footsteps on ladder]
[lumirit na yabag sa hagdan]
[clicks]
[mga pag-click]
[sighs]
[bumuntong hininga]
- [rattles] - [gasps]
- [rattles] - [hinihingal]
[panting]
[hinihingal]
[rumbling]
[dagundong]
[scratching on glass]
[nagkakamot sa salamin]
[stops]
[huminto]
Oh.
Oh.
[rattle]
[rattle]
[Judy gasps]
[Napabuntong hininga si Judy]
[exhales]
[bumuntong hininga]
[panting]
[hinihingal]
[whispers] Annabelle?
[bumulong] Annabelle?
[creak]
[langitngit]
- [scuttling] - [gasping, panting]
- [scuttling] - [hinihingal, humihingal]
[panting]
[hinihingal]
[Carin's voice] Judy?
[Boses ni Carin] Judy?
[Carin's voice] Are you there?
[Boses ni Carin] Nandiyan ka ba?
Carin?
Carin?
[ragged breathing]
[bumuntong hininga]
[gasps]
[hinihingal]
[joints crunching, popping]
[mga joints crunching, popping]
[discordant piano plays]
[mga hindi pagkakatugmang pagtugtog ng piano]
[shrieks]
[sumisigaw]
[gasping]
[hinihingal]
[whimpering]
[umiiyak]
[Judy hyperventilating]
[Nag-hyperventilate si Judy]
[yelps]
[humiyaw]
[screaming]
[sumisigaw]
- [Ed] Judy! - [Lorraine] Judy!
- [Ed] Judy! - [Lorraine] Judy!
- [groans] - [Lorraine gasps]
- [groans] - [Huminga si Lorraine]
Your head!
Ang ulo mo!
- What happened? - [Judy whimpers]
- Anong nangyari? - [Umiiyak si Judy]
[Judy's breath catches]
[Napabuntong hininga si Judy]
There's something in the attic.
May kung ano sa attic.
It can't be.
Hindi pwede.
[exhales] It… found us.
[exhales] It... found us.
Lorraine?
Lorraine?
No, Lorraine. No, don't.
Hindi, Lorraine. Hindi, huwag.
Ed, something's changed.
Ed, may nagbago.
- Something's different. - [engine turns over]
- May kakaiba. - [bumaling ang makina]
[Ed] Then, after about a week, Judy recovered.
[Ed] Pagkatapos, pagkaraan ng halos isang linggo, Gumaling si Judy.
The doctors said they'd never seen anything like it.
Sinabi ng mga doktor na wala pa silang nakitang katulad nito.
[sighs] She was a miracle.
[sighs] Siya ay isang himala.
But as for that mirror, we never saw it again…
Ngunit tungkol sa salamin na iyon, hindi na namin ito nakita muli…
…until today.
… hanggang ngayon.
[Dawn] But I don't understand. Heather and I threw that thing away.
[Dawn] Pero hindi ko maintindihan. Itinapon namin ni Heather ang bagay na iyon.
[Lorraine] With these things, it's never that simple.
[Lorraine] Sa mga bagay na ito, kailanman hindi ganoon kadali.
It wasn't done with you, and it wasn't done with us.
Hindi pa tapos sa iyo, at hindi pa tapos sa amin.
Okay, so then what happened to the woman
Okay, so anong nangyari sa babae
from the antique store?
galing sa antigong tindahan?
We don't know.
Hindi namin alam.
Uh…
Uh…
We never went back.
Hindi na kami bumalik.
That thing in your attic is a demon.
Ang bagay sa iyong attic ay isang demonyo.
It's the first one that we ever encountered.
Ito ang una naming nakatagpo.
We were young, and we were scared, and we almost lost our daughter.
Kami ay bata pa, at kami ay natakot, at halos mawala ang aming anak na babae.
So, we told ourselves that the risk was just too great,
Kaya, sinabi namin sa aming sarili na ang panganib ay napakalaki,
so we couldn't chance going back.
kaya hindi na kami nagkaroon ng pagkakataong bumalik.
So, yes.
Kaya, oo.
We ran away.
Tumakas kami.
[Jack] I'll…
[Jack] Gagawin ko...
…take it as a good sign you're still here.
…kunin mo ito bilang isang magandang senyales na narito ka pa rin.
Mm.
Mm.
We're not leaving you.
Hindi ka namin iiwan.
[Judy coughs]
[Umubo si Judy]
[hacking coughs]
[hack coughs]
[Judy clears her throat]
[Tumahimik si Judy]
[Tony] Some water?
[Tony] Ilang tubig?
Sorry. [sniffles]
Paumanhin. [sniffles]
[Heather] So, what now?
[Heather] So, ano ngayon?
How do you get rid of it?
Paano mo ito maaalis?
Ed! You're really gonna take that thing home?
Ed! Iuuwi mo talaga yang bagay na yan?
We can't leave it here.
Hindi natin maiiwan dito.
Artifact room is the only place that can contain it.
Ang artifact room ay ang tanging lugar na maaaring maglaman nito.
All right, West Pittston, back home to Monroe. Take 80.
Sige, West Pittston, pauwi sa Monroe. Kumuha ng 80.
Lorraine and Judy can stay behind. Wait, 84 is faster.
Maaaring manatili sina Lorraine at Judy. Teka, mas mabilis ang 84.
Eighty is much quicker this time of night.
Ang otsenta ay mas mabilis sa oras na ito ng gabi.
Listen to me, whatever happens tonight,
Makinig sa akin, anuman ang mangyari ngayong gabi,
you have got to do what I say, okay?
Kailangan mong gawin ang sinabi ko, okay?
Got it.
Nakuha ko.
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
What? What is it?
ano? Ano ito?
It's nothin'.
Ito ay wala.
Everything okay?
Okay na lahat?
I-It's just something Lorraine said.
I-Iyon lang ang sinabi ni Lorraine.
Something feels different.
May kakaiba sa pakiramdam.
[thunder rumbles]
[kulog at kulog]
[coughing weakly]
[mahinang ubo]
[thunder rolling]
[kulog na kumulog]
Mom, I'm-- I'm sorry.
Nanay, ako ay-- pasensya na.
No, I'm sorry.
Hindi, pasensya na.
I should have never let you stay.
Dapat hindi na kita hinayaang manatili.
Once we start, there's no going back.
Kapag nagsimula na tayo, wala nang babalikan.
Don't look at it.
Huwag mo itong tingnan.
And don't touch it directly.
At huwag itong hawakan nang direkta.
Just keep your gloves on.
Panatilihin lamang ang iyong guwantes.
Anything can happen.
Kahit ano pwedeng mangyari.
And most likely, anything will.
At malamang, kahit ano ay gagawin.
[paper rustling]
[kaluskos ng papel]
[Ed sighs]
[Bumuntong hininga si Ed]
"St. Michael the Archangel,
"San Miguel Arkanghel,
defend us in the day of battle.
ipagtanggol mo kami sa araw ng labanan.
Be our safeguard against the wickedness and snares of the devil."
Maging aming pananggalang laban sa kasamaan at mga patibong ng diyablo."
[coughing]
[ubo]
[Ed] "May God rebuke him.
[Ed] "Sawayin nawa siya ng Diyos.
And by the power of God, cast into hell, Satan,
At sa pamamagitan ng kapangyarihan ng Diyos, ihagis sa impiyerno, si Satanas,
and all other evil spirits who prowl through the world,
at lahat ng iba pang masasamang espiritu na gumagala sa mundo,
seeking the ruin of souls."
na naghahanap ng kapahamakan ng mga kaluluwa."
[ratchets]
[mga kalansing]
- "Amen." - [strap tightens]
- "Amen." - [humipit ang strap]
[Ed grunts]
[Ungol si Ed]
- I'll get the car ready. - Yeah.
- Ihahanda ko ang sasakyan. - Oo.
- We'll be down in a second. All right.
- Bababa na tayo saglit. Sige.
- [strained] You ready? - Yeah.
- [strained] Handa ka na? - Oo.
Two, three… Yeah.
Dalawa, tatlo... Oo.
[Simon barking]
[Tahol ni Simon]
- [Dawn] Come on, Simon! - [Heather] Let's go, Simon!
- [Liwayway] Halika, Simon! - [Heather] Tayo na, Simon!
[Dawn] Come on, Simon!
[Liwayway] Halika, Simon!
- Come on! Be a good boy. - Come on!
- Halika! Maging mabuting bata ka. - Halika!
- Girls, get him outta here. - [barking]
- Girls, alisin mo siya dito. - [tahol]
We're trying!
Sinusubukan namin!
So, is it just drywall underneath the insulation?
Kaya, ito ba ay drywall lamang sa ilalim ng pagkakabukod?
Yeah.
Oo.
So, if we step off these boards,
Kaya, kung aalis tayo sa mga board na ito,
- we're going-- - Straight through the ceiling.
- pupunta tayo-- - Diretso sa kisame.
Don't wanna make it too easy.
Ayokong gawing madali.
[thunder rumbles]
[kulog at kulog]
[panting]
[hinihingal]
[thunder rolling]
[kulog na kumulog]
[Jack] Is it just me or…
[Jack] Ako lang ba o...
or does it feel like it's getting heavier?
o parang bumibigat na?
[Ed] It is. Sometimes these things can be…
[Ed] Ito ay. Minsan ang mga bagay na ito ay maaaring…
- [Jack groans] - …stubborn.
- [Umuungol si Jack] - ...matigas ang ulo.
Oh!
Oh!
[Ed] You okay?
[Ed] Okay ka lang?
- Yeah, I'm good. - Okay.
- Oo, magaling ako. - Okay.
[clicking]
[pag-click]
Ed…
Ed…
Look.
Tingnan mo.
Keep moving.
Patuloy na gumalaw.
[engine sputtering]
[pag-sputter ng makina]
[sputtering continues]
[patuloy ang pag-sputter]
Come on!
Halika na!
[coughing]
[ubo]
Judy… Judy, what's wrong?
Judy... Judy, anong problema?
[groans]
[ungol]
[whispering] Mom.
[pabulong] Nanay.
[gasps]
[hinihingal]
I don't feel good.
Hindi maganda ang pakiramdam ko.
[men grunting]
[mga lalaking ungol]
We're almost there.
Malapit na tayo.
[clicking]
[pag-click]
- [gasps] - Don't look at it!
- [hinihingal] - Huwag mong tingnan!
- [Jack groans] - Don't-- don't look at it!
- [Jack groans] - Huwag-- wag mong tingnan!
She's with us!
Kasama natin siya!
Jack, it's just us.
Jack, tayo lang.
She's here! I saw her, Ed.
Nandito siya! Nakita ko siya, Ed.
- I saw her. - No, it's just us.
- Nakita ko siya. - Hindi, tayo lang.
- She is here. [whimpers] - Jack.
- Nandito siya. [whimpers] - Jack.
- Focus on what you're doing. - I saw her. She's here.
- Tumutok sa iyong ginagawa. - Nakita ko siya. Nandito siya.
Jack, watch where you're going.
Jack, bantayan mo kung saan ka pupunta.
[Jack cries out]
[sumisigaw si Jack]
Oh! [grunts]
Oh! [ungol]
[straining]
[nagpapahirap]
Jack, get outta the way! No!
Jack, umalis ka sa daan! Hindi!
[cries out]
[sumisigaw]
- [Jack moaning] - [Carin] Daddy!
- [Jack moaning] - [Carin] Daddy!
- Stay right here.
- Manatili dito.
Mommy!
Mommy!
Ed? What's going on?
Ed? Anong nangyayari?
Jack! What happened?
Jack! anong nangyari?
[straining] Get back!
[nagpapahirap] Bumalik ka!
No, get back!
Hindi, bumalik ka!
Just keep everybody away.
Ilayo mo lang lahat.
- Let me go get Tony. - No, I can do this.
- Hayaan mong kunin ko si Tony. - Hindi, kaya ko ito.
Just help me up.
Tulungan mo lang akong bumangon.
- [groans] - [coughing]
- [ungol] - [ubo]
[Ed] Lorraine, stay down there! Keep everybody down there.
[Ed] Lorraine, manatili ka diyan! Panatilihin ang lahat doon.
[gasping, coughing]
[hinihingal, umuubo]
- Come on. Come on. - [engine sputtering]
- Halika. Halika na. - [pag-sputter ng makina]
- [engine revs] - Yes!
- [revs ng makina] - Oo!
[tires screech]
[sigaw ng gulong]
What the--
Ano ang--
Oh, man. Oh, God.
Oh, tao. Oh, Diyos.
My God.
Diyos ko.
[panting]
[hinihingal]
What?
ano?
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[rain patters]
[patters ng ulan]
- [wind whistles] - [thunderclap]
- [wind whistles] - [thunderclap]
[breathing shakily]
[huminga ng malalim]
[lullaby playing faintly]
[mahinang tumutugtog ng lullaby]
[lullaby tinkling, machinery whirring]
[tunog ng oyayi, umaalingawngaw ang makinarya]
No.
Hindi.
[Judy coughing]
[Umubo si Judy]
[singing] ♪ Lucy Locket ♪
[kumanta] ♪ Lucy Locket ♪
♪ Lost her pocket ♪
♪ Nawala ang kanyang bulsa ♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
♪ Natagpuan ito ni Kitty Fisher ♪
[voice creaking] ♪ Not a penny was there in it ♪
[paglangitngit ng boses] ♪ Walang ni isang sentimos dito ♪
♪ Only ribbon 'round it ♪
♪ Tanging laso lang ang nakabilog dito ♪
Mommy?
Mommy?
I don't feel so good.
Hindi maganda ang pakiramdam ko.
[panting]
[hinihingal]
Judy?
Judy?
[demonic voice] We've been waiting so patiently
[demonyong boses] Matiyaga kaming naghihintay
for little Judy to come back to us.
para bumalik sa amin ang batang Judy.
[snarling]
[nakanguso]
[screams]
[sigaw]
[both men grunting]
[nag-ungol ang dalawang lalaki]
- [Ed] It's okay. - [Jack] I'm sorry, Ed.
- [Ed] Okay lang. - [Jack] Paumanhin, Ed.
[Jack grunts]
[ungol ni Jack]
[both panting]
[parehong humihingal]
Okay. It's okay.
Okay. ayos lang.
Easy, easy, easy.
Madali, madali, madali.
[Simon barking]
[Tahol ni Simon]
Simon, get back.
Simon, bumalik ka.
Judy?
Judy?
- [Dawn] Simon, come back. - [barking]
- [Dawn] Simon, bumalik ka. - [tahol]
[Tony] What's going on?
[Tony] Ano ang nangyayari?
Girls, come.
Girls, halika.
Pull him, Heather!
Hilahin mo siya, Heather!
[barking]
[tahol]
- [Carin] Mommy? - [Simon yelps]
- [Carin] Mommy? - [simon yelps]
[Simon whines]
[Bumangon si Simon]
No! No!
Hindi hindi!
- [Shannon] Mommy! - Hey!
- [Shannon] Mommy! - Hoy!
[yelps]
[humiyaw]
[twins screaming]
[sigaw ng kambal]
[grunts]
[ungol]
[twins sobbing]
[humihikbi ang kambal]
- It's okay. - [Carin] Simon!
- ayos lang. - [Carin] Simon!
- Oh, no! - [Tony] Let me in!
- Ay, hindi! - [Tony] Papasukin mo ako!
- [Carin] Stop! No! - [Shannon] No!
- [Carin] Tumigil ka! Hindi! - [Shannon] Hindi!
- [Heather] Simon! - No! You get away from them!
- [Heather] Simon! - Hindi! Lumayo ka sa kanila!
[mom] You get away from them!
[mom] Lumayo ka sa kanila!
Judy.
Judy.
No. No!
Hindi hindi!
No, Judy, look at me. Look in my eyes.
Hindi, Judy, tingnan mo ako. Tumingin sa aking mga mata.
[feebly] Daddy?
[mahina] Tatay?
Yeah.
Oo.
- [Tony] Come on, come on. - [twins yelling]
- [Tony] Halika, halika. - [sigaw ng kambal]
It's-- Judy--
Ito ay-- Judy--
- Open the door! Open the door! - Open the door!
- Buksan ang pinto! Buksan mo ang pinto! - Buksan ang pinto!
- It won't open!
- Hindi ito magbubukas!
- [singing] ♪ Lucy Locket… ♪ - Judy, listen to my voice.
- [kumanta] ♪ Lucy Locket... ♪ - Judy, makinig ka sa boses ko.
- I know you're in there. It's Daddy! - ♪ …Lost her pocket ♪
- Alam kong nandoon ka. Si Daddy naman! - ♪ …Nawala ang kanyang bulsa ♪
[whispering] ♪ Kitty Fisher found it ♪
[pabulong] ♪ Nahanap ito ni Kitty Fisher ♪
I know you can hear me. Judy, Judy!
Alam kong maririnig mo ako. Judy, Judy!
♪ You're not there ♪
♪ Wala ka ♪
[snarls]
[snarls]
- [heartbeat thudding] - [gasps]
- [pintig ng puso] - [hinihingal]
[crying]
[umiiyak]
[sputtering]
pag-utal
[groaning]
[ungol]
- [grunts] - [wailing]
- [ungol] - [umiiyak]
[grunts]
[ungol]
Judy.
Judy.
[panting]
[hinihingal]
[family screaming downstairs]
[sigaw ng pamilya sa ibaba]
[singing] ♪ Lucy Locket… ♪
[kumanta] ♪ Lucy Locket... ♪
- [grunts] - Mommy!
- [nag-ungol] - Mommy!
No!
Hindi!
[straining]
[nagpapahirap]
Wait there! I'm going 'round the back, okay?
Maghintay ka dyan! Pupunta ako sa likod, okay?
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[groans]
[ungol]
[clunk, creak]
[kumalabit, langitngit]
- [panting] - [heavy footfalls]
- [hinihingal] - [mabigat na footfalls]
[ragged breath]
[bumuntong hininga]
[shushes]
[tumahimik]
[gasps]
[hinihingal]
[creaking]
[lumingitngit]
[blood splashing]
[pagtilamsik ng dugo]
[gasps]
[hinihingal]
[ghostly snarl]
[makamulto na ungol]
[boom]
[boom]
Oh, God.
Oh, Diyos.
[Lorraine cries out]
[Umiiyak si Lorraine]
- [snarls] - [yelps]
- [snarls] - [yelps]
[guttural snarling]
[masiglang pag-ungol]
[bubbling]
[bumubula]
[crying out]
[umiiyak]
[shouts]
[sigaw]
[yelps]
[humiyaw]
[laughing cruelly]
[tumawa ng malupit]
- [yelps] - [laughter continues]
- [humiyaw] - [patuloy ang tawa]
[cries out]
[sumisigaw]
[snarls]
[snarls]
- [wails] - [roars]
- [humagulgol]
- [whimpers, gasps] - [Tony] Lorraine?
- [whimpers, gasps] - [Tony] Lorraine?
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
Hey, you okay?
Hoy, okay ka lang?
Tony. [gasps]
Tony. [hinihingal]
[Ed grunting, panting]
[Ed ungol, humihingal]
[wincing, grunting]
[nangungulit, ungol]
- Stay here! Stay here! - No!
- Manatili dito! Manatili dito! - Hindi!
[Carin] No, no, Mommy, don't leave us!
[Carin] Hindi, hindi, Mommy, huwag mo kaming iwan!
[pants, moans]
[pantalon, umuungol]
[twins sobbing]
[humihikbi ang kambal]
[panting] Are you okay?
[humihingal] Okay ka lang ba?
- [Ed panting] - What should I do?
- [Ed humihingal] - Ano ang dapat kong gawin?
Should I call the police? An ambulance?
Dapat ba akong tumawag ng pulis? Isang ambulansya?
- There's no time. - Mommy!
- Walang oras. - Mommy!
Get Jack and the girls, and get outta here.
Kunin si Jack at ang mga babae, at umalis dito.
Jack?
Jack?
She's going up to the attic.
Paakyat siya sa attic.
[Jack] Go!
[Jack] Go!
[crying]
[umiiyak]
[Jack] Come on, quickly, girls! Get out!
[Jack] Halika, dali, girls! Lumabas ka!
- [Janet] Let me help you! - [Heather] It's okay. It's okay.
- [Janet] Hayaan mong tulungan kita! - [Heather] Okay lang. ayos lang.
Ed! [gasps]
Ed! [hinihingal]
It wanted Judy.
Gusto nito si Judy.
It's always been Judy.
Lagi na lang Judy.
Get the book!
Kunin ang libro!
It's all right.
ayos lang.
- [Simon barking] - [girls sobbing]
- [Simon tumatahol] - [mga batang babae humihikbi]
[Simon barking]
[Tahol ni Simon]
[Judy choking]
[Nabulunan si Judy]
[guttural gasping]
[buntong hininga]
Judy!
Judy!
[grunting]
[ungol]
- [Judy gasping for air] - No! Judy!
- [Humihingal si Judy] - Hindi! Judy!
[sputtering]
pag-utal
Ed! The knife! Ed.
Ed! Ang kutsilyo! Ed.
[Ed exclaims]
[Bulalas ni Ed]
[wailing]
[umiiyak]
[straining]
[nagpapahirap]
Oh…
Oh…
[screams] No!
[sumisigaw] Hindi!
- [rope creaking] - [Ed grunting]
- [Lubid creaking] - [Ed ungol]
[shrieks]
[sumisigaw]
[Lorraine] Ed!
[Lorraine] Ed!
Get her down!
Ibaba mo siya!
- [Ed] Tony! Lift her up! - Get her down! Get her down!
- [Ed] Tony! Itaas mo siya! - Ibaba mo siya! Ibaba mo siya!
- Oh, my God! Judy! Judy! - [Tony] Oh, God! [grunting]
- Diyos ko! Judy! Judy! - [Tony] Oh, Diyos! [ungol]
[Lorraine wailing]
[Umiiyak si Lorraine]
[screams]
[sigaw]
- Oh, my God! Judy! - [Tony straining]
- Diyos ko! Judy! - [Nahihirapan si Tony]
[grunts]
[ungol]
Come on!
Halika na!
[straining]
[nagpapahirap]
Judy!
Judy!
[Ed yelps]
[Sigaw ni Ed]
[Lorraine screams]
[sigaw ni Lorraine]
[screams]
[sigaw]
[cries out]
[sumisigaw]
[Tony groans]
[Umuungol si Tony]
[Ed wheezes, coughs]
[Umubo si Ed, umubo]
- [Tony grunts] - [Ed wheezes]
- [Napabuntong-hininga si Tony] - [Tumahimik si Ed]
- Hang on. Okay. Okay. - [Ed coughs]
- Maghintay. Okay. Okay. - [Umubo si Ed]
[Tony murmuring]
[bulungan ni Tony]
- She's not got a pulse. - [Ed] No.
- Wala siyang pulso. - [Ed] Hindi.
Get outta the way. Just get outta the way!
Umalis ka sa daan. Umalis ka na lang!
[panting]
[hinihingal]
- Ed, I can help! - I got it!
- Ed, makakatulong ako! - Nakuha ko na!
- I've got it! - Judy…
- Judy...
- Oh, God! No! - Come on, baby. Come on, baby, please.
- Oh, Diyos! Hindi! - Halika, baby. Halika, baby, pakiusap.
- Come on, Judy. - Please, please.
- Halika, Judy. - Pakiusap, pakiusap.
- No! Oh, my baby! My baby! - Come on, honey.
- Hindi! Oh, aking sanggol! Baby ko! - Halika, mahal.
Come on, baby.
Halika, baby.
- You can do this. - Please, Lord!
- Magagawa mo ito. - Pakiusap, Panginoon!
Please, don't take her. Please, God.
Pakiusap, huwag mo siyang kunin. Pakiusap, Diyos.
Please.
Pakiusap.
[Lorraine sobs]
[humihikbi si Lorraine]
[sniffling]
[sniffling]
No…
hindi…
- [heart thudding] - [sputtering, choking]
- [heart thudding] - [sputtering, choking]
- Ed? - I can't-- Keep going.
- Ed? - Hindi ko kaya-- Ituloy mo.
Okay.
Okay.
[sobbing]
[humihikbi]
[wails] Oh, Father!
[humagulgol] Oh, Ama!
One, two.
Isa, dalawa.
[Tony grunting]
[ungol ni Tony]
Come on!
Halika na!
[sobbing]
[humihikbi]
[panting]
[hinihingal]
Come on.
Halika na.
[groans]
[ungol]
[gasps, coughs]
[hinihingal, umubo]
- Oh, God! - [hacking coughs]
- Oh, Diyos! - [hack coughs]
Thank you! Thank you, God. Thank you.
salamat po! Salamat, Diyos. salamat po.
Judy.
Judy.
[sobbing]
[humihikbi]
[creaking]
[lumingitngit]
- [thunder clap] - [panting]
- [palakpak ng kulog] - [hinihingal]
Mom?
Nanay?
Dad?
Tatay?
[shouting]
[sumisigaw]
[whimpering]
[umiiyak]
Ed.
Ed.
Stop it!
Itigil mo na!
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Sa pangalan ng Ama, ng Anak, at ng Espiritu Santo.
In nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancti.
Sa pangalan ng Ama, at ng Anak, at ng Espiritu Santo.
We cast you out. Every unclean spirit!
Pinalayas ka namin. Bawat maruming espiritu!
[creature wails]
[umiiyak ang nilalang]
Every satanic power!
Ang bawat kapangyarihan ni Satanas!
Every legion!
Bawat legion!
And by the power of our Lord Jesus Christ!
At sa pamamagitan ng kapangyarihan ng ating Panginoong Hesukristo!
[Ed panting]
[Humihingal si Ed]
[Lorraine yelps]
[sigaw ni Lorraine]
[Lorraine] Ed!
[Lorraine] Ed!
[wind blowing]
[ihip ng hangin]
- [fabric tearing] - [yells]
- [napunit ang tela] - [sumigaw]
Omnem potentiam satanicam!
Bawat kapangyarihan ni Satanas!
[squelching]
[pagsusumigaw]
Incursionem adversarii infernalis!
Ang paglusob ng makademonyong kalaban!
♪ Lucy Locket… ♪
♪ Lucy Locket... ♪
Omnem legionem et sectam diabolicam!
Bawat legion at demonyong sekta!
- In nomine et virtute! - [screams]
- Sa pangalan at kabutihan! - [sigaw]
[demonic voice] Shut your mouth!
[demonyong boses] Manahimik ka!
[gasps]
[hinihingal]
[cries out]
[sumisigaw]
[snarls]
[snarls]
- [groans] - No!
- [humingi] - Hindi!
[gasps]
[hinihingal]
- Ed! - You're gonna watch him die.
- Ed! - Panoorin mo siyang mamatay.
I command you with the word of God!
Iniuutos ko sa iyo sa salita ng Diyos!
[gasping] You're not there.
[hinihingal] Wala ka doon.
You're not there. You're not there.
wala ka dun. wala ka dun.
[sobbing] They won't go away.
[humihikbi] Hindi sila aalis.
- ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
- ♪ Nawala ang bulsa ni Lucy Locket ♪
- ♪ Kitty Fisher found it ♪
- ♪ Natagpuan ito ni Kitty Fisher ♪
- ♪ Not a penny was there in it ♪
- ♪ Walang kahit isang sentimo ang nandoon ♪ - ♪ Walang kahit isang sentimo ang naroroon ♪
- ♪ Only ribbon 'round it ♪
- ♪ Tanging laso ang pabilog nito ♪
You can shut it out. Just shut it out.
Maaari mong isara ito. Isara mo na lang.
Get her outta here!
Paalisin mo siya dito!
No.
Hindi.
[Ed straining]
[Ed pilit]
[groans]
[ungol]
- [strains] - [Lorraine grunts]
- [strains] - [Lorraine grunts]
[low snarling]
[mababang ungol]
[Judy panting]
[Humihingal si Judy]
Don't look away.
Huwag kang tumingin sa malayo.
[strains]
[mga pilit]
Don't shut it out.
Huwag isara ito.
Mom. [sobs]
Nanay. [hikbi]
Don't run!
Huwag tumakbo!
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[glass trembling]
[nanginginig ang salamin]
[screams]
[sigaw]
[snarling]
[nakanguso]
[Judy and Lorraine grunting]
[Nag-ungol sina Judy at Lorraine]
[grunts]
[ungol]
[straining]
[nagpapahirap]
[wails]
[umiiyak]
You're…
ikaw ay…
not…
hindi…
- …there. - [shrieks]
- ...doon. - [sigaw]
[Simon barking]
[Tahol ni Simon]
[Smurls gasping]
[Smurls hingal]
[thunder rumbling]
[kulog na dumadagundong]
[panting]
[hinihingal]
[Ed exhales]
[Bumuntong hininga si Ed]
[Judy sobbing]
[humihikbi si Judy]
Bye, Judy.
Bye, Judy.
[grunting]
[ungol]
[sighs]
[bumuntong hininga]
- [Tony] Good? - Good.
- [Tony] Magaling? - Mabuti.
[exhales]
[bumuntong hininga]
[panting]
[hinihingal]
All right.
Sige.
[keys jingle]
[keys jingle]
Hey.
Hey.
Welcome to the family.
Maligayang pagdating sa pamilya.
[door creaks]
[kumalabog ang pinto]
[lock turning]
[pagpihit ng lock]
[lock clicks]
[lock clicks]
[organ playing wedding procession]
[organ na naglalaro ng prusisyon ng kasal]
So beautiful.
Napakaganda.
[soft chuckle]
[mahinang tumawa]
You may kiss the bride.
Maaari mong halikan ang nobya.
[congregation cheers, applauds]
[congregation cheers, applauds]
[laughs]
[tumawa]
[cheers]
[tagaya]
["Comfort You" by Van Morrison playing]
["Comfort You" ni Van Morrison na tumutugtog]
[children laughing]
[Nagtawanan ang mga bata]
♪ I wanna comfort you ♪
♪ Gusto kitang aliwin ♪
♪ Just let your tears… ♪
♪ Hayaan mo lang ang iyong mga luha... ♪
I had a vision last night.
Nagkaroon ako ng pangitain kagabi.
Yeah?
Oo?
- Mm. - What was it?
- Mm. - Ano ito?
Our future.
Ang ating kinabukasan.
♪ Like when you were a child ♪
♪ Tulad noong bata ka ♪
♪ I'll do what I can do ♪
♪ Gagawin ko ang kaya kong gawin ♪
[Lorraine] I dreamed that we became grandparents.
[Lorraine] Nanaginip ako na tayo ay naging maglolo.
- [Ed] Oh. - [Lorraine chuckles]
- [Ed] Oh. - [Tumawa si Lorraine]
[Lorraine] And that baby's definitely gonna get spoiled.
[Lorraine] At ang sanggol na iyon talagang masisira.
[Ed chuckles]
[Tumawa si Ed]
[laughs]
[tumawa]
[Lorraine] We finally got around to writing our book…
[Lorraine] Nakarating kami sa wakas sa pagsulat ng aming libro...
- …and it was terrible. - [snorts, chuckles]
- ... at ito ay kakila-kilabot. - [snorts, chuckles]
[inaudible]
[hindi marinig]
[Lorraine] But it shared the story of our family…
[Lorraine] Ngunit ibinahagi nito ang kuwento ng aming pamilya...
and all those that we met along the way.
at lahat ng na nakilala namin sa daan.
[inaudible]
[hindi marinig]
[Lorraine] And we still passed on what we learned to a new generation.
[Lorraine] At ipinasa pa rin namin ang aming natutunan sa isang bagong henerasyon.
And we never stopped having adventures.
At hindi kami tumigil sa pakikipagsapalaran.
[chuckles]
[tumawa]
[Lorraine] And we never stopped helping people…
[Lorraine] At hindi kami tumigil pagtulong sa mga tao...
…even when the only thing we could do was talk to them on the phone.
…kahit na ang tanging bagay na magagawa namin ay kausapin sila sa telepono.
[Lorraine] And then we were old.
[Lorraine] At matanda na kami.
And Judy and Tony were visiting us with their kids.
At sina Judy at Tony ay binibisita kami kasama ang kanilang mga anak.
And they brought their kids.
At dinala nila ang kanilang mga anak.
And I felt warmth…
At nakaramdam ako ng init...
and love…
at pag-ibig...
…and comfort for all of my days.
…at aliw sa lahat ng aking mga araw.
That sounds…
Parang…
…just about right.
…tama lang.
[soft laugh]
[mahinang tawa]
♪ I'll put the weight on you ♪
♪ Ibibigay ko ang bigat sa iyo ♪
♪ And I'll do the same thing That you do ♪
♪ At gagawin ko ang parehong bagay Ginagawa mo ♪
♪ I'll put the weight on you ♪
♪ Ibibigay ko ang bigat sa iyo ♪
[wedding guests chattering indistinctly]
[Hindi malinaw na nag-uusap ang mga bisita sa kasal]
[music fades]
[lumipas ang musika]
[projector clicks]
[mga pag-click sa projector]
[rattles]
[rattles]
[cheering]
[nagpapalakpak]
[projector clicks]
[mga pag-click sa projector]
[laughing]
[tumawa]
[hissing]
[sumisingit]
[rumbling]
[dagundong]
[presenter] …are nationally renowned demon chasers.
[nagtatanghal] …ay pambansa kilalang mga habol ng demonyo.
[presenter 2] …ghost hunters Ed and Lorraine Warren.
[nagtatanghal 2] ...mga ghost hunters Ed at Lorraine Warren.
We're in the home of Janet and Jack Smurl.
Nasa bahay kami nina Janet at Jack Smurl.
[real Lorraine] …family has experienced the rappings,
[tunay na Lorraine] ...pamilya naranasan na ang pagrampa,
all the way down the hallway.
hanggang sa hallway.
There are spirits that can do great physical harm to people.
May mga espiritu na kayang gawin malaking pisikal na pananakit sa mga tao.
[real Ed] In the name of Jesus Christ and all that's holy,
[real Ed] Sa pangalan ni Hesukristo at lahat ng banal,
we command you to leave right now.
Inutusan ka naming umalis ngayon din.
[real Lorraine] He felt like he was being strangled.
[tunay na Lorraine] Naramdaman niyang sinasakal siya.
You would see the child pull invisible hands away from his throat.
Makikita mong hilahin ng bata hindi nakikitang mga kamay palayo sa kanyang lalamunan.
[real Ed] When a person becomes frightened,
[real Ed] Kapag ang isang tao ay natakot,
they throw off psychic energy into the atmosphere,
nagtapon sila ng psychic energy sa atmospera,
which an evil spirit can use
na maaaring gamitin ng masamang espiritu
as fuel to manifest even more phenomena.
Bilang panggatong upang magpakita ng higit pang mga phenomena.
When you challenge the demonic,
Kapag hinamon mo ang demonyo,
it waits until you are the most vulnerable,
naghihintay ito hanggang sa ikaw ay ang pinaka-mahina,
then it strikes.
pagkatapos ay tumama ito.
[rumbling]
[dagundong]
[real Ed] Diabolical spirit can appear to anyone in any guise it wishes.
[real Ed]Maaaring lumitaw ang demonyong espiritu kaninuman sa anumang anyo na gusto nito.
[bell rings]
[tumunog ang kampana]
[real Ed] …name of Jesus Christ, I command you to reveal your identity.
[real Ed] ...pangalan ni Hesukristo, Iniuutos ko sa iyo na ihayag ang iyong pagkakakilanlan.
The front door would open, slam, and this voice would say, "Janet?"
Bumukas, sasarado ang pintuan sa harap, at sasabihin ng boses na ito, "Janet?"
[real Lorraine] And, yeah, this how they would swing, back and forth,
[tunay na Lorraine] At, oo, ganito sila ay umindayog, pabalik-balik,
when the infestation was occurring.
noong nangyari ang infestation.
[giggles]
[giggles]
[real Ed] I don't care if you wanna call it a devil or a ghost or a demon,
[real Ed] Wala akong pakialam kung gusto mo tawagin itong demonyo o multo o demonyo,
something in this home has the intelligence to inflict
isang bagay sa bahay na ito may katalinuhan na gawin
physical and psychological harm upon this family.
pisikal at sikolohikal na pinsala sa pamilyang ito.
[film strip flaps]
[mga flap ng strip ng pelikula]
[lullaby plays]
[tutugtog ng lullaby]